“万年岁月，我林焱，终于重生了！”此刻，一少年猛然睁开双眼，微微道！万年之前，时临人族势衰，妖族强横。妖族之中天才如云，玄海更是天赋然，一跃修成妖族大帝，号称玄海大帝，为一统四方，诛杀人族！林焱乃当时人族第一天才，更是人族最强大门派天宗的宗主，为拯救人族，找寻到传说中亘古永恒的天殿！自天殿内，林焱阅尽天地万道，领悟亿万符文，而后凝聚帝骨、帝脉、帝血，修身帝身，一日称帝！随后林焱与玄海一战，帝战之后，林焱虽将玄海镇压在无极墓地之中，自己却也身受重伤！而天宗副宗主、林焱的兄弟天羽却是趁机造反，将林焱斩杀，挖掉林焱帝骨、帝脉，抽干帝血，以修其身！这使得天羽得天道，成帝身，号称天羽大帝！更是成为天宗宗主！随后天亘界域，便传闻是天羽大帝镇压玄海，守卫了人族。而天宗宗主林焱，背叛人族，私通妖族，已被天羽大帝斩杀！如今悠悠万年岁月已过，天亘界域修炼者，更是敬仰天羽大帝，几乎每个帝国都有着天羽帝像、帝庙，受人朝拜！至于林焱，却只能背负骂名！而且，被唾骂整整一万年！至今，每每提及天羽大帝无上神采之时，仍旧有人骂上几句林焱！“天羽！枉我将你当成兄弟！”此时林焱神色凝聚，眼眸中尽是被兄弟背叛的苦涩，但随后却是露出一抹杀意。此仇，必报！“哪怕我此时没有任何境界，哪怕你是当世人族第一强者，已成大帝，又能如何？”林焱神色凝聚，开口道，“只要我林焱还活着，终有一天，便会再修帝身，将你诛杀！”修炼一途，先淬体，而后方可吸收天地灵力，达到蜕凡境，方才可以说真正意义上踏入修炼，其后更是有玄灵境、涅槃境等境界！“云瑶，这一世，终究负了你！”林焱眼眸内有着一道黯然之色，脑海内不由的浮现出那一道倩影，当年林焱对她许下诺言，帝战之后，将会举行帝婚来迎娶她，让她成为万古第一帝后，只可惜，后来自己被天羽所害，那婚约终究没有能举办，如今万年已过，也不知她如何了？而在林焱这般话语落下，一道道记忆直接涌入到了他的脑海之中！林焱当年虽被斩杀，肉身已灭，但魂魄未消，靠着这一丝帝魂，修万年，方才借助眼下这身躯复活。而这身躯，是一个十六岁少年人的肉身，也叫林焱！当下涌入他脑海的记忆，则是这少年人生前的记忆。当得知这般记忆后，林焱猝然皱眉。他没想到，这身躯的原主人，竟是这般遭遇。与自己，竟是有些相像！原主人林焱，乃是云吞帝国林家的天才，十二岁，便完成淬体，达到蜕凡境，十三岁达到玄灵境，后来被测出乃是圣体体质，体内拥有着圣骨、圣脉、圣血，此般之下，直接声震整个帝国，哪怕是帝国皇族之人对其都是极为客气，甚至连皇帝云蚺都直接将其封为侯爵！而这片区域的一个强大宗门，玄镜门，更是收其为关门弟子！要知道，在这云吞帝国，每年进入玄镜门的弟子，不到十人！而且还只是成为宗门的外门弟子！这般之下，‘林焱’直接被称为云吞帝国第一天才！但当‘林焱’进入玄镜门后，却是被其门主挖去了圣骨、圣脉，抽了圣血，移植到了自己废物儿子玄离的身上！不仅如此，玄镜门更是直接将‘林焱’从门派狠狠的丢下山崖，对外宣称，‘林焱’就是废物，根本不是圣体，身上也没有圣骨、圣脉、圣血。后来‘林焱’被林家抬了回来，只剩下一口气，就算活下来，也只能够成为废物。但最终还是没能挺过去，这才被‘林焱’的魂魄依附在上面。而随着这般记忆涌现，林焱也直接有了之前‘林焱’的那般情感。嘎吱---就在这一刻，房间的门开了。“少爷---你醒了？”此时一位侍女看着林焱，惊喜万分道，这林家上下，都以为林焱撑不过去了，却没想到，林焱居然醒了。“我睡了多久？”林焱道。“已经十天了！”侍女茹云开口道。就在茹云话语落下，林家顿时一片骚乱。I看正◎版！章《a节quot;h上F）g哭声骂声一片。“出了什么事？”林焱问道。“是---是三---三爷回来了，在少爷被从山崖之下抬回来后，三爷看到少爷身上伤势，一怒之下，去玄镜门理论，却没想到---玄镜门一句话没说，直接废了三爷的双腿，长老们废了好大的周折，今日方才是将三爷从玄镜门拉回来！来之前，玄镜门更是直接说我们林家全都是废物，所有姓林的都是该杀之人，要让我们全族改姓，否则迟早将我们尽数诛杀。”茹云知道这件事瞒不过林焱，哭泣着道。“姓林都是该杀之人？一个小小的玄镜门，居然也敢这般大放厥词！”林焱冷笑。“小小的玄镜门？”侍女茹云顿时愕然，这玄镜门，可是这片区域，最为强大的宗门啊！“不过为何他们这般说？”林焱道。“少爷难道忘了吗，万年前天宗宗主林宗主背叛人族，天羽大帝将其诛杀，而后镇压妖帝，拯救人族，从此后，林宗主不仅成为人族罪人，更是被万民唾沫。这些人骂林宗主也就算了，到了如今，过了万年，却是连我们姓林的也骂了。”茹云道。“什么？”听到这般，林焱眼眸内尽是冰冷之色，万年前的一切，竟全部被天羽所篡改，明明是自己拯救了人族镇压了妖帝，却没想到，如今自己却是成为了人族的罪人！天亘界域，知道林焱真名者寥寥无几，只知道创造天宗的宗主姓林，称呼为林宗主！盯着林焱这般冷色，茹云身躯都猛然一颤，她第一次感觉到，林焱的眼神竟是这般可怕，甚至能够吃人，之前的林焱，从未有过这般神色，不过茹云还是道：“少爷，你的身体---”“我没事，带我去前院！”林焱道。然后茹云便是带着林焱来到了前院。林家前院，聚集着林家的不少核心人员。但此刻他们的脸色都是不太好看。当看到林焱出现的时候，不少人都是惊讶不已。“焱儿，你的伤好了？”一位老者走到了林焱面前，惊讶道，虽然他们给林焱服下了很多的灵药，但是却也没想着林焱居然能够站起来了。“三叔怎么样了？”看了那老者一眼，林焱知道他是林家的大长老林剑，顿时问道。“玄镜门的人真狠，林南也只是走到玄镜门骂了一句，便被玄镜门的人直接废了双腿。”大长老看着林焱道。“焱---焱儿---”此时在担架之上，林南睁开了眼眸，极为虚弱的道。“三叔！”林焱顿时走上前去，在得到了‘林焱’的记忆后，他对于林家便也有了极为浓重的情感。“焱儿，当初你父母临终之时，将你托付给我，却使得你被玄镜门所害，我真的愧对大哥大嫂。而如今，三叔已成废人，以后怕再也没有能力保护你、保护林家了！”林南神色极为苍白，拉着林焱的手道。只是在说完这句话后，林南直接昏死了过去。“既然得到了‘林焱’的肉身，这个林家，就交给我来保护吧！”“至于玄镜门，哼，不过一小小门派而已，既然我林焱重生，便先让这门派化为尘埃！”看着林南，林焱暗道。嘭！就在这一刻，一道闷响陡然间炸开！随后林家大门便是被轰碎。而后哗啦啦进来十几个人，他们身上都穿着统一的着装，而且气势极为强横。“周---周家！”盯着这群人，大长老林剑眸子内带着一道冷意。“周重，你这是什么意思？”林家的一位长老怒道。“林岳、林剑，正好你们都在，我只替我周家家主传句话，十日后，便是三年一度的符阵之战，你们林家必败！所以还是趁早将符阵的掌控权交出来吧，免得到时候擂台之战，我们周家一不小心，让你们林家再断子绝孙！”周家的一位修炼者此时开口道。听到这般，林家修炼者面色顿显铁青。h2#o39;d符阵，乃是符文凝聚的阵法！在这云吞帝国之内，除却修炼者吸收天地灵力之外，更有强大的炼丹师，以及更为神秘的符师！而这些符师，更能够凝聚出强悍的符文！但并非是每一人都能够成为符师，这除却需要强大的符文天赋之外，更需要强悍魂魄。炼丹师亦是如此！而周家与林家争夺的这符阵，乃是二品灵符阵，此符阵可以快的聚集天地灵气，供年轻子弟修炼。谁若是能够夺下这符阵，便是可以使得家族内多几个子弟修炼度加快，甚至能够多几个未来的强者。而这符阵之战，是其建造此符阵的一位符师所定下。每三年一战！胜者可得符阵使用权！因为此符阵只能够使得年轻子弟修炼，所以此次之战，只能够派各自家族内未满十八岁的少年出战。本来依照林家的实力，根本无权参与二品灵符阵的争夺。但林焱天赋逆天，所以那位符师特许林家参战！而林焱更是不负所望，三年前，十三岁，便是横扫这片区域的年轻一辈，更是战胜周家所有年轻一辈，掌控了这般符阵！自此后，再也没有人打符阵的主意。但现在，林焱被废，而且三年之期已到，除却林焱，周家年轻一辈，比之林家年轻一辈可强太多了。“你---周家未免欺人太甚！”此时林剑喝道。“世道便是如此，强者为尊，你林家若有实力，则参加这般争夺战，我周家到时也绝不留情，定会奉陪到底。”周家的修炼者冷笑道。说完周家的人便要离开。“慢着，你周家带人这般闯入我林家，难道就这般离开，不给个说法吗，毕竟---我林家依旧是侯爵府，而且就算是云吞帝国的皇帝云蚺与我林家亦有婚约！”林剑神色一凝，道。“哈哈哈，侯爵府？林剑，你林家之所以有这般地位，无非是因为林焱，可他已成废人，而且---你觉得皇族还会同意这婚约吗？”周家修炼者顿时大笑。婚约？林焱此时皱眉，看向茹云。“少爷，这婚约是半月之前，你进入玄镜门后，皇族亲自上门立下的，长老们也都同意了，只不过还没来得及告诉你！”茹云道。听到这般，林焱有些讶然。这般婚约，最好这什么云吞帝国的皇族自己撤销，若不然林焱还真有些无奈。自己当年年轻之时，创建天宗，多少宗门之灵女、神族之神女、仙府之仙女哭着喊着跪着求着自己娶她们，自己连看都不看一眼，更何谈如今只是一个小的不能再小的帝国公主而已！“如若将我们林家逼急了---”此时林剑盯着周家的修炼者，眼眸内有着一道冷意。“哈哈哈，真是可笑，如今林焱、林南成为废物，你们林家还有着什么底蕴？当年若不是林焱天赋然，就凭你林家的这般姓氏，就会有不少人对你林家动手吧。”此时周家的修炼者道。“我林家的姓氏，还轮不到周家的一条狗来指点！”就在这一刻，林焱却是冷笑了一声，从人群之中挤了出来道。“林---林焱！”盯着林焱，周家的修炼者神色都是一变。虽然知道林焱已成废物，虽然知道今生林焱都是无法修炼！但实在是当初林焱所做一切，太过惊人！林焱，对于周家而言，简直就是一个噩梦！当年林焱不仅是夺得了那灵符阵！后来周家不服气，便是故意惹事打伤了林家的一位少年，并且打死了林家的一位下人。但林焱，却是一人一剑，直接冲上周家，杀死周家一位少爷！那一日，周家的修炼者仍旧记得！林焱直接爆出玄灵境的实力，并展现出圣体之威，在这般实力之下，周家所有的修炼者即便是周家的家主，也不得不人心吞声！而自此之后，林焱方才是震撼四方，名气惊人！毕竟在这修炼界，体质极为难得！寻常修炼者只不过是凡体，根骨、经脉、血液都是极为平凡！但却有着极为少数修炼者，天赋决然，能够激体质拥有灵体。而具备灵体的修炼者，不仅实力会变得强悍，修炼度也更为快，可以说未来成就极大，在这整个云吞帝国，这般修炼者都是极少的存在。而圣体，则还在灵体之上！整个云吞帝国百年历史，也只有两人拥有！其中一人乃是云吞帝国的皇帝云蚺，第二人便是云吞帝国第一强者凌轩！“没想到你还活着，但---如今的你不过一个废物而已！”周家的修炼者，开口道，只不过这般话语，却是没有一丝气势。“回去告诉你周家的家主，十天后的那符阵争夺战，我林家，绝不退出！”林焱道。听到这般，周家的修炼者神色一凝，而后道：“那就恭候林家大驾，我们走！”“走？”林焱顿时轻蔑一笑道，“我说了让你走了吗？”“你---”周家的修炼者一愣，“如今的你只是---”“林家儿郎，给我打，将周家人每人打断一条腿，如果失手打死了，也是他们活该，一个屁大点的周家，当年在我面前连口大气都不喘，今日也敢来林家撒野？”林焱神色骤然一凝，露出一道冷意，随后打断了周家修炼者的话语，豁然喝道。轰轰轰！刹那间，林家的修炼者一道道灵力爆。这般气势，着实让周家的修炼者震撼！咻---而随后，一道道身影直接向着周家的修炼者而去，在场的可都是林家的核心人员，实力自然不弱。周家的修炼者怎么可能抵抗住这般灵力。咔嚓！而后一道道声音便是响彻起来，周家每一位修炼者的右腿都是直接被灵力震断。啊啊啊---一道道凄惨的声音自周家修炼者口中出。此刻在林家门外，聚集着不少人。林焱成为废人，不知死活。林南实力不弱，乃是蜕凡境巅峰的高手，却是被打成重伤废了双腿。如今周家欺凌上门，很多人都在围观，想要看看如今的林家，是否还能与之抗衡！但此时不少人却是听到了这一道道声音，随后便是看到林家的修炼者，直接将周家的修炼者毫不客气的扔出了林家！嘶~~~望着满身是血的周家修炼者，不少围观的人倒吸一口凉气。#最+＃新章{节“上《“林---林焱，你如今只是个废物，也敢伤我周家之人，你难道不怕---”此时，一位周家的修炼者在林家门外喝道。只不过就在他话语落下，众人便是看到从林家之内走出一位少年。这少年脸色极为苍白，但众人却是认了出来，此人正是林焱。只不过此时的林焱却是手持一把长剑，而后对着那人豁然落下。剑落，气绝！那周家的修炼者，当场被杀。“我林家之人，何曾惧过？”林焱开口道。这句话，不仅是说给周家的修炼者，更是说给那围观之人。说完林焱便是转身离开。“这---这便是当年那个天才，如今虽为废物，但这般气势，却是难有人与之匹敌！”人群之中，一位中年人开口道。“只是可惜了，当年老夫为其测过魂魄，他灵力修炼天赋绝艳于世，但魂魄却是羸弱万分，无法成为炼丹师，更无法成为符师。如今神色苍白，连站立起来都是靠着毅力，一代天骄，以后终究是化为尘埃，漠然于世！”那中年身边的老者开口道。“难道连丰大师也没办法了吗？”此时那中年皱眉道。这中年可是清楚，眼前这丰元大师，乃是云吞帝国数一数二的符师，更是精通炼丹术，在这帝国，极为受尊敬。“云兄，即便是我也是没办法，除非他有逆天之能，否则一生只能如此！你们皇族半月之前许下那婚事，实在是着急了些，如今怕是苦了公主了！”丰元看向这中年人道，他清楚，这中年人乃是皇族之人，更是皇帝云蚺的弟弟云哲。“既然林焱已成废物，我皇族怎还会干这般辱没门庭之事，这婚约，自不会有人再承认。”云哲道，说完便是离开了。至于丰元则是微微一叹，世态炎凉，便是如此！而在林家之中，林剑看着林焱以及动手的那些林家修炼者道：“焱儿，你们这般，未免有些冲动了。”“大长老，他们可都是欺辱到了门上，外面又有着不少围观者，若今日我们不出手，林家颜面何在，恐怕当天就会沦为帝都的笑柄。”一位林家的修炼者开口道。“唉---”林剑又何尝不是为难，随后神色一凝道，“召集林家年轻一辈的子弟，开启禁院，让他们进去修炼。其他人，轮流守护林家以防周家报复。茹云，你扶焱儿回去休息吧！”“是，大长老！”茹云点了点头，便是扶着林焱回去了。此时，任谁都看得出，林焱神色苍白，身躯都有些摇晃。“这肉身，确实弱了一些！”此刻，林焱也内心苦叹，毕竟这具肉身的一条经脉、一条骨骼被挖掉，大部分血液被抽干，林焱能够站在这里，也全靠着强大的毅力支撑着。路上，茹云看着林焱道：“少爷，周家会不会报复？”“你怕了？”林焱道。“茹云自小在林家长大，从小伺候少爷，少爷不怕，茹云便是不怕！”茹云道。“放心吧，周家不会出手的，皇族态度未明朗之前，他们还不敢真的对林家做什么。”林焱道。“就算他们来了，大长老也有应对之法，我们林家可也有着不小的底蕴！”茹云挥了挥拳头道，随后便是将林焱扶上了床，让林焱休息。而茹云随后也是下去了。“禁院！”此时在床上，林焱喃喃道，对于林家的禁院，就算是有着‘林焱’的记忆，他也是只知道林家的禁院非特殊时刻不开，里面有着林家功法、秘籍、武技等，但是林焱却从未进去看过。不过对此，林焱倒也不是太过在意，而是直接盘膝坐了起来。一个周家甚至玄镜门，林焱根本看不在眼中！他要血刃天羽，以证自己之名。只是如今这般身躯，想要修炼成大帝，实在是太过困难，好在林焱拥有的魂魄，可是大帝魂魄，只不过如今也只有一丝，但这一丝，也足够让林焱修炼符文术和炼丹术了。嗡！此时林焱神色凝聚，而后便是进入修炼状态，想要开启魂力！修炼界，不仅是有着灵力修炼，更有着魂力修炼，而符师、炼丹师便是修炼魂力，其等级与灵力等级一致。只不过就在这一刻，一道嗡鸣响起，而后此房间内便是释放出一道金色光芒，随即在林焱脑海之中，浮现出一本书！“天书！”看到这书，林焱露出一道喜色。林焱进入天殿，阅尽天地万道，感悟亿万符文，一日称帝！但林焱却是清楚，这传说中万年一现，蕴含着天地间万古奥妙的天殿中最神秘的，是一本悬浮在殿内的天书！只是林焱进入天殿后，只看了一眼，便是现天书不见了踪迹。却没想到，这天书，竟是蕴含在自己魂魄之中，如今方才是显现而出，出现在自己脑海之中。“天殿乃是万古传说，万年难有一人进入，进者必称帝！天书更是号称蕴含天地万道，得者，必长生！”此时林焱感叹万分，这万古绝世之宝书，竟是落在了自己手中。风刃之路，二品灵符阵，蕴含着强大的灵力，使其孕育狂风，宛如刀刃一般，即便淬体境巅峰，也是难以抵抗这般力量。更何况，林焱此时已成废人，身体更是万分虚弱。别说走上几米，哪怕是踏入其中，便会受下重伤，走上一米，怕直接会死在上面！“林焱，当年若非有你，林家不会如此辉煌，林家上下对你皆是感激。如今林家有难，我们身为林家儿郎，绝不会退缩。当年你守护了整个林家，今日开始，我们便替你守护这林家。所以，这条路，我们替你走！”一位林家的年轻修炼者林喆开口道，话语落下便是踏上那风刃之路。“没错，我们替你走！”其他人也是咬了咬牙，走上了这条路。刹那间，此路之上符文闪耀，而后狂风骤起，狠狠的冲击着林家的这些年轻一辈。但这些人，却都是咬牙坚持。哪怕风刃伤的他们身上鲜血淋漓，这些人依旧是踏步而行。看着这般，林剑等人也都是万分欣慰。但随后他们的神色却是猛然一变。因为这一刻，林焱，居然也踏上了那风刃之路。“林焱！”此时，林剑等人几乎是瞬间出手，灵力爆，想要替林焱抵抗这般灵力风刃。只不过下一刻，他们身躯却是凝固在当场。“怎么---怎么可能？”林剑等人宛如见了鬼一般看着这一幕。林焱踏上那风刃之路，竟是没有受伤！“大长老，这---”此时其他的林家修炼者也是惊讶万分，一脸不解。“焱儿的经脉、根骨都是被挖掉了，就算依靠丹药恢复了血气，但是---终究是废了，这般身躯根本不可能经受得住这般风刃之力的。”大长老也是苦笑不已，开口道。“那这是---”这些修炼者很想说，那这是一个假的林焱吗？“且看一看，如果情况不对，我会立即出手，将焱儿救下来！”林剑道。而后众人点头，便是神色凝重盯着林焱。风刃之路上，林焱感受到了一道道力量。而此时，他顿时闭目，而后运转《轮回》功法，功法运转，林焱神色猛然睁开，释放出一道坚定之色，随后林焱再度向着前行。咻咻咻---越是前行，风刃越是强大，每一道风刃都狠狠的向着林焱而去。淬体境，淬炼的是体魄，只有体魄坚硬如铁，方才是能够抵御这般风刃。而如今的林焱，连淬体境都不算，自然无法抵抗这般风刃。因此在这风刃之下，林焱的衣服顿时被划破，甚至连肉身都是划开一道道的小口子，鲜血顿时流了下来。“焱儿，快退回来！”林剑看到这般，顿时道。“不用，我还坚持的住！”林焱开口道，声音极为坚毅，让人不容置疑。而这一刻，前面的林喆等人也顿时现了林焱。“林焱尚且如此，我们又岂能后退？”不少林家的年轻一辈顿时握拳，继续前行，片刻之后，便是走出五十米的距离，甚至林喆直接走出了五十八米，方才是走下风刃之路，“这些孩子，因为林焱，竟是能够做到这般！”看着林喆等人，林家的修炼者不由的叹道。“焱儿虽然今生不能修炼，但他的精神还在，我们林家就不会垮！”一些人心中暗道。随着其他人走下风刃之路，整条路上，也只剩下林焱一人！“当年他走这风刃之路，十米距离，顷刻间便到。如今走出这十米，竟是用了一刻钟的时间，就算是林喆他们，也只是用了半刻钟而已。”林剑叹息道，当年的林焱，终究是不再了！不过此时的林焱，却仍在坚持。身上已然血迹斑斑，但林焱神色却越来越明亮，甚至那嘴角，也露出一抹笑意。“这《轮回》功法，当真奇妙，如今我已经达到淬体境小成层次了。”林焱心中暗道。淬体境，细分为小成层次、大成层次、大圆满层次、巅峰层次！淬体境小成淬炼皮肤，大成层次淬炼根骨，大圆满淬炼经脉，巅峰层次淬炼五脏六腑和血液！若非是《轮回》功法，哪怕是修炼帝品功法，哪怕天资然，也绝对不会从没有任何境界，在一刻钟内，修炼到淬体境小成！更何况，此时的林焱，还没有修成轮回体，如今也只是凡体而已，身上更是凡骨、凡脉、凡血！哒哒哒---随后林焱再度前行，虽然风刃更强，但林焱却丝毫不惧！嗤嗤嗤---这般之下，林焱身上又是出现一道道血痕。不过林焱根本不在乎，他继续前行，再度运转《轮回》功法，在走到三十米的距离后，林焱神色更加明亮。“淬体境大成层次，天书，当真是恐怖如斯！”林焱内心更是惊叹，不到一个时辰，自己竟是从毫无境界，达到了这般境界，这修炼度传出去，纵然是在天宗那天才如云的地方，怕也是震撼的让人说不出话来吧？“大长老，不能再让林焱走下去了，他已经走了三十米，这怕是极限了，若是再走下去，怕是会出事。”一位林家的修炼者开口道。轰！这一刻，林剑点了点头，他也看出来了，林焱此时停下脚步，怕是根本没有力量继续前行了，身上无任何境界能够走出三十米，这已经宛如奇迹，再走下去，林焱怕是要死在这条路上面了。“焱儿，我这就出手来接你！”此时林剑道。“不用，这风刃之路的这一点力量，还难不住我，此次既然走了，我会独自走到终点。”林焱直接道。就这么点力量，还用林剑出手来救？这真是笑话，自己怎么说前世也是大帝，如今虽然这肉身孱弱，但终究有着一丝帝魂，单单凭借着这道帝魂之力，也能够抵抗这风刃，只不过为了修炼，方才是弄得这般狼狈。听到林焱话语，众人一愣，风刃之路的力量那般强大，落在林焱眼中，居然是一点点力量？“这可不是逞能的时候！”林剑道。只不过在他话语落下，林剑便是神色一滞。不仅是他，其他人也是这般神色。因为他们看到，此时的林焱，竟然再度前行，而且和刚才不同，这一刻林焱在这风刃之路上，健步如飞！天书，究竟记载着什么，无人知晓！而此时，林焱刚刚打开，豁然间便感受到一股力量，而这力量直接滋养着林焱的全身。刹那间，林焱虚弱的身躯瞬间恢复。就算是那肉身被挖掉的那一条经脉、一条根骨也瞬间凝聚，体内的血液也再度充盈起来。哪怕昔年林焱称帝，此时也不得不惊叹这天书之神奇。轰---而当这天书彻底打开，林焱脑海便是产生一道嗡鸣。天书之力，强横万千，竟是险些让其承受不住！嗡嗡---随后林焱顿时凝聚力量，靠着那一丝帝魂之力，方才勉强抵抗。而后林焱便看清了上面的文字：天衍万物，蕴大道，化为九书，此为其一！一时间，林焱震惊万分。天地间，竟是有着九本天书，这也只是其中一本。e＃#o39;随后林焱用帝魂再度翻阅，其上赫然写着两字：轮回！当继续翻阅之后，林焱面色再度震撼。此书每一个字，都仿佛一个大道一般，让林焱脑海轰轰作响，但最让林焱惊叹的地方是，天亘界域，所有人都认为修炼之巅，乃是称帝！修炼一途，淬体境、蜕凡境、玄灵境、化圣境………悟道境、帝境！但这天书所指，帝境之上，竟是彼岸境，而在彼岸境之上，方才是最终的巅峰境界---轮回境！这简直颠覆整个天亘界域，甚至颠覆了林焱的认知。“生死不灭，是为轮回！”而当林焱看到这八个字的时候，更是惊叹。饶是达到帝境，终有寿元将尽，化为尘土的一天，但一入轮回境，便是生死不灭，长生不死！“不愧天地万道演化的天书！”此时林焱深吸一口气道。到了这一刻，林焱也彻底清楚，这卷天书，乃是一套功法。而功法的名字，便叫轮回！天亘界域，修炼者突破淬体境，达到蜕凡境，便可吸收天地灵气，但却要修炼功法，功法越强，吸收天地灵气的度越快，修炼者便可实力突破的越快。而功法从低到高则分为凡品、灵品、圣品、神品、仙品、道品、帝品等几个等级！每个品级又分为上中下三级！至于这《轮回》功法，算什么级别，林焱还真不知道该如何分类，按照天书所言，这功法，只能算轮回品级。随后林焱再看，便是现，修炼此功法，更是能够凝聚轮回体。而且关于体质，这功法也是颠覆了林焱的认知。林焱清楚，在这天亘界域，体质分为凡体、灵体、圣体、神体、仙体、道体、帝体等体质。而且就算两个修炼者同样是灵体，所具有的力量也不尽相同。就如圣体，天下间，却是拥有着百种圣体，每一种圣体，蕴含的威能也是不同，之前这肉身主人林焱拥有的乃是风灵圣体，能够掌控风之力量。除此外，还有着火灵圣体，掌控火焰的力量。雷灵圣体，掌控雷电力量。等等！而轮回体，则是蕴含天地万道，修炼至巅峰，可掌控万道力量，也就是风、云雷、雨、金、木、水、火、土、力量、度等力量全都能掌控！只不过当看到修炼方法时候，林焱的眉头骤然一簇。“这---”哪怕是林焱当年见识非凡，也第一次见到这般修炼方法。这天书---是在开玩笑吗？这哪是在修炼，分明就是在玩命！《轮回》功法，初看与寻常修炼功夫无差别，但却有着快突破之法门，那便是---狂风骤雨中修炼、雷电之中修炼、火海之中修炼、深海中修炼等等。在越是强大的雷电、火海、风雨等中修炼，修炼度越快。也就是说，在寻常火焰下修炼，修炼度一般。但在灵火下修炼度更是更快，在岩浆中那圣火下修炼度更是倍增，若是在天地神火下修炼，那修炼度更是数倍提升。但是在这功法之后，却是补充了一句：修炼此功法，需大毅力者方可为，否则，道未成，身先死！“这世上，真的有这般修炼法门吗？”林焱有些犹豫，若真的这般修炼，那接下来自己踏上的将会是一条怎样的修炼之路？对于林焱而言，他掌控的功法极多，身为万年前第一天才，人族第一门派的创始人，哪怕是帝品功法也是能够拿出来，但林焱清楚，如果那般按部就班的修炼，想要依靠这凡体修成大帝之身，起码也要数百年，甚至千年！“别说千年，哪怕是百年，怕也是等不及了！”林焱心中微叹，只有他清楚，当年帝战，他虽然将妖帝玄海镇压在无极墓地，但时至今日，依照玄海的绝艳之姿，恐怕快要突破那封印了。若他破封，就依照天羽那般力量，根本不是玄海的对手。到时候，天亘界域，必将大乱。人族，怕是会迎来一场浩劫。“天书啊，这可是万古之书。前世我乃人族大帝，今世有此等机缘，这功法，舍我其谁？”片刻后，林焱面色一凝，赫然道。随后便是彻底决定，修炼这功法！而后林焱便是起身，直奔禁院而去。禁院之前，有着一处风刃之路，通过这条路，方才是能够进入禁院。这路乃是一处符阵，而且还是一处二品灵符阵，其内蕴含着强大的狂风，风如刀刃一般，而且那条路，长度一百米，乃是为了淬体之用，林家年轻一辈，还从未有人走完这百米风刃之路。哪怕是当年林焱天资然，在淬体境时也只走了八十八米而已！至于林家其他修炼者，最多也就走了五十六米！可以说，这条路，依照淬体境的实力，根本走不完。而当林焱来到这里的时候，便是现，此地聚集着不少林家年轻一辈的修炼者。“林焱，你的伤好了？看来大长老的那枚灵丹很有效。”望着林焱，不少人开口道，在林焱昏迷的时候，大长老林剑将林家一枚极为珍贵的灵丹拿了出来给了林焱服用，众人还以为林焱恢复，是因为这枚灵丹。“嗯！”林焱并没有解释。“大长老的意思，禁院开启，年轻一辈可进入，但却有着条件，必须走过风刃之路四十米者，才可入禁院修炼！”一位林家的年轻人苦笑道，“可惜，到现在为止，也就林虚、林远等人通过，而他们也只是走了四十三米而已，当年你走了八十八米，如今我们连你的一半都是达不到。恐怕以后的林家人，也是无法打破你的记录了。”林焱冲他笑了笑，然后便是向着那风刃之地而去。“林焱，你---你这是要做什么，你要走风刃之路？”看到这般，不仅是这些年轻的林家修炼者惊呆了，就算是此地林家的两位长老都是面色一惊。“没错！”林焱看了他们一眼道。“不可！”几乎同一时间，这些人同时喝道。就算是林剑也出现在了这里道：“你应该知道风刃之路的强悍，如今你---你已不能修炼，再走这条路无异于找死！”惊讶！震撼！上到林剑，下到林喆等年轻子弟，每个人神色之上都带着复杂之色。“四十米了！”“已经---五十米了！”“这怎么可能？”“林焱哥哥的身躯不可能支撑这般久，他---”一时间，众人已然无语。因为此时的林焱，已经达到了风刃之路八十米的距离。轰轰轰！这一刻，随着林焱运转《轮回》功法，体内的经脉逐渐变得强悍起来。嗡！终于，随着林焱再踏出一步，林焱经脉变得无比坚固。“呼---”这般之下，林焱呼出一口气息，而后嘴角那笑意更是浓重了一些，如今的他，已经达到将经脉淬炼完毕，达到了淬体境大圆满境界！而且林焱能够感受的真切，修炼这般功法，根基极为稳固。无论是小成层次淬炼皮肤，大成层次淬炼根骨，还是大圆满层次淬炼经脉，都比前世的他同样境界下更强大。如今虽然是淬体境大圆满境界，但身体强悍程度，绝对比淬体境巅峰的修炼者还要强大。自己身躯，此时宛如钢筋铁骨一般！“终于---终于停下来了吗？”望着林焱，林剑深吸一口气。毕竟眼前的一切，让他觉得太过逆天了。但这口气他还没呼出来的时候，林焱继续往前而行，瞬间打破了他的记录，越了之前的八十八米，直接走到了第九十八米的位置。“果然，随着境界提升，这般风刃对我的修炼度提升，已经没有太大用处了。”林焱暗道。《轮回》功法，需要快的提升境界，则是需要越来越强大的外界力量。如今这风刃之路上的风刃，对于林焱而言，已经算不上强大。“他---他走了九十八米！”“这太---太逆天了，只是不知道最后两米他是否能够走完，这灵符阵乃是咱们帝国丰元大师建造，依照他话语而言，当下帝国年轻一辈，绝无可能走完这条路，尤其是最后两米，蕴含的风刃力量，几乎是之前力量的五倍！”林剑道。哒！而就在他话语刚刚落下，林焱便是踏了上去。轰！刹那间一道道光芒骤然闪耀，那一道道符文展现出了巨大威能。最后两米的符文，在这林家之中，还是第一次闪耀。…j最$新o章节ho上◇“这是三品灵符文，而且还是四道三品灵符文！”“怪不得丰元大师会说出那般话语！”此时不少人叹道。符文也分等级，分为灵符文、圣符文、神符文、仙符文、道符文、帝符文等。而每个级别，又分九品！一品最弱，九品最强！二品灵符文，已经让淬体境修炼者难以承受，这三品灵符文，非蜕凡境修炼者不可阻挡！“焱儿，快退！”此时林剑道，林焱已经走到了这般地步，他想要出手，已然来不及了。但林焱却根本没有理会他，而是再度向前。轰轰轰！在这风刃之下，林焱并不抵抗，一道道力量豁然再度划破他的身躯，就算林焱皮肤已淬炼成功，但此等风刃依旧划破他的血肉，甚至那一道道伤痕，深可见骨。“这风刃，来的正好，只差一点点了！”此时林焱快运转《轮回》功法，刹那间将风刃的力量吸收淬炼体内的五脏六腑以及血液。如今林焱的五脏六腑以及血液，逐渐变得强悍起来。只是，想要突破，却是极难！随着林焱踏出最后一步，那风刃之路上的符文竟是全部闪耀起来，轰然一声后，那风刃竟是变为真正的灵力刀剑，冲着林焱而去。“十倍，这是十倍的风刃力量！风刃之路最后一米，竟是如此强悍！”此时林剑等人惊骇。这刀剑足以将一个毫无修炼的人瞬间斩杀，纵然是普通的淬体境巅峰修炼者也根本抵抗不下。但林焱的身躯，又岂是普通的淬体境修炼者所能比拟的？嘭嘭嘭！那刀剑落在林焱身上，出砰然之声。这一刻，林焱嘴角的那笑容更是深刻一分。轰！终于在林焱体内那轰然一声之后，五脏六腑以及血液的淬炼彻底完成。淬体境巅峰！而后林焱便是感觉到自己再度运转《轮回》功法，这风刃之路上的力量，根本无法再使得他有着半分提升。“看来以后想要修炼，需要更是强大的力量了！”林焱叹道，然后走下风刃之路，直接推开那禁院之门，走进了禁院。“这---”“我没看错吧！”“焱儿这孩子---还真的是---逆天！”当林焱进入禁院后，林家的修炼者几乎都傻眼了。“焱儿，身上刚才那气势，怕是---到了淬体境巅峰！”此时一位林家的修炼者看着林剑道。听到这般，林剑眼角猛然一抽，而后涌现出一道狂喜，旋即开口道：“今日关于焱儿的一切，不准外传！”说完，他便是与林家的那些年轻小辈林喆等人进入到了禁院之内。而在禁院之内，林焱神色陡然一变。他能够清晰的感受到这天地间的灵气，这便意味着自己随时能够突破淬体境，达到蜕凡境。而且，最让林焱惊讶的是，自己体内竟是多了一道力量。而后林焱手掌一翻。呼---随后一道劲风便是出现在手掌之中。“《轮回》功法，竟真的这般神奇，此时我已经掌控了风之力？若无此功法，唯有特殊体质方才能够掌控此力量，而我如今只是凡体！”林焱愕然，虽然这风之力，极为弱小，但是确实已然被林焱掌控，只需要等林焱实力更强，这风之力也会变得更强。“若是自己在雷中淬炼，在火中修炼，难道也将会掌控雷之力和火之力吗？”林焱心中暗道。而就在这一刻，丰元在自己的院落内神色猛然一凝。“是谁---是谁走完了风刃之路，这绝无可能！”此时丰元喃喃道，“帝国应该没有一位年轻人能够走完这条路才对，这符阵我一共在四处地方建造，分别是皇族内有一座，赵王府、徐家、林家！皇族应该没有这般逆天之才，赵王府也断无可能，难道是徐家的那位天才吗？看样子，我得去一趟徐家了，此等逆天之才，必当结识！”禁院！乃是林家之中，一个极为神秘的院落，天地灵气极为充裕。此院落终年不开，若非是林家到了这般危难时刻，也不会轻易打开。此时林焱看了一眼，进入禁院旁边便是更衣室，是换练功服的房间，看了一眼自己浑身是血而且被风刃划破的衣衫，便是进入到了更衣室洗了澡换了件衣服。嗡！而就在这一刻，那脑海内的天书闪耀一道光芒，林焱身上的伤痕，竟是缓缓恢复，那深可见骨的刀剑之伤，竟是连一道疤痕都没留下。“万古以来，世人皆是追寻天殿，寻找天书，连大帝也不例外，当真不假！”林焱叹道。而后林焱便是直接看向那禁院内的楼阁，走了进去。楼阁之内，此时有着不少人聚集！除却有年轻一辈，也是有着林家的一些核心人员。这也是林剑的无奈之选，如今林家危机，只能够让更多的人进入禁院！这楼阁之内，有着很多功法、武技、典籍。而当林焱随便翻阅了一本后，神色陡然一变。“玄剑三式！”“炎刀！”望着这些武技名字，林焱神色都是凝聚了起来：“这是我前世十三岁所创造的灵品武技！”“灵品功法：三衍诀！”“灵品功法：水灵诀！”“这是我前世十六岁所创的功法！”林焱错愕。然后将这楼阁内的很多武技、功法全都翻阅了一遍，全都是林焱前世所创。随后林焱看到了楼阁最深处那黑色的铁匣子。“这是我当年放一些杂品所用的铁匣子。”林焱暗道。这铁匣子存在万年之久，怎么会出现在这里。“林家，到底与我有何关系？”林焱暗道。“林焱，你来这里干什么？”就在这一刻，一道冷声陡然间响起。林焱转身，便是看到了一位年轻人。“林虚！”林焱看着那人道。“哼，如今你只是一个废物，还敢来禁院？”林虚道。“林虚，请你对林焱尊重一些。”林喆等人此时也来到了这里，开口道。“尊重？若不是他，我林家何至于此，又怎会落到如今四面皆敌的地步？”林虚道。“若不是林焱，当年我们林家在云吞帝国什么地位？这几年来，林焱的出现，方才使得我们林家挤进云吞帝国的前列。”林喆道。“我倒是还希望如以前那般，起码我们没有危险。”林虚冷笑。“你---忘恩负义的东西！”林喆怒道。其实不仅是林喆，很多人都是对林虚愤怒万分。但却也无可奈何，他们清楚，如今林虚达到了蜕凡境，在林家地位突飞猛进，更何况，十天后与周家的那场符阵争夺战，林虚还是主力。“你说什么？”林虚神色一变，顿时将蜕凡境的气息爆而出，刹那间身上产生一道灵力光芒。这般气势直接将林喆等人镇住，一时间，林喆他们也是不敢再开口。“林焱，识相的你赶紧滚出去，这里不是你该来的地方。”林虚看向林焱道，当年因为林焱和林虚同时达到淬体境大成层次，需要一枚丹药强横肉身，但林家当时也只有只有一枚丹药，因为林焱太过出色，便给了林焱，如此之下林虚便是怀恨在心。在这几年内，林焱实力越来越强，反而林虚突破蜕凡境后便停滞不前，这也使得林虚更是怨恨当年林焱夺走了那一枚丹药。此时林焱成为废物，他终于有机会报当年那枚丹药之仇。轰！就在林虚话语落下，林焱豁然出手，如今的他体魄极为强悍，非寻常淬体境巅峰修炼者所能够相比。看到林焱挥拳而来，林虚顿时惊讶。他没想到林焱如今已废，竟还敢出手。随后他冷然一笑，拳头之上涌现出一道灵力。嘭！在众人凝视之下，两拳轰然撞击在一起。咔嚓~~~而后在所有人骇然之下，林虚的胳膊直接断裂，而后林虚的身体便是飙飞出去，撞在了那墙壁之上。噗嗤~~~随后林虚吐出一口鲜血，神色中充斥着恐惧。“这---怎么可能！”“林焱哥哥的实力---”“林虚可是蜕凡境啊！”林喆等人顿时开口道。至于赶到的林剑等人也是看到了这一幕，到了现在，他们仍旧是难以相信自己的眼睛。“若不是看你是林家人，此时你已经死了！”盯着林虚，林焱那狭长的眼眸中带着一道冷意道。感受着这冷意，林虚身躯一颤，那一刻，他仿佛如坠冰窖，林焱的眼神---太可怕了！“这是真的，焱儿---焱儿，哈哈哈，天佑我林家，天佑我林家啊！”林剑此时看向林焱，感受着林焱身上那淬体境巅峰的气息，顿时道。“果真如此，世上真的有奇迹！”“先祖庇佑！”看＃；正2版2章：节!{上)》林家的其他人也道。至于林虚，显然是被大家遗忘在角落。“今天开始，封锁林家，尽量少出，林焱之事，绝不能外传！”林剑道。“是！”众人顿时点头。“焱儿，你随我们到二楼来！”林剑看向林家其他两位长老，然后对林焱道。林焱无奈，只好跟了上去。二楼之中。林剑为林焱检查了经脉、根骨，不由的叹道：“恢复了，居然全部恢复了，那枚珍藏了多年的灵丹竟是这般神奇。这般说来，焱儿不仅是能够修炼到淬体境巅峰，以后也是能够吸收天地灵力，继续修炼。”“焱儿走过风刃之路百米，这天资，比之当年，更是惊人！”二长老也道。“虽然如今焱儿已经十六岁，但凭借着这般天资，将会定然能够再度达到玄灵境，甚至能够达到化圣境！”“只是可惜，此时符阵争夺，焱儿无法夺冠，这灵符阵倒是要让周家白白夺去了。”林剑叹道。“周家年轻一辈最强大的修炼者境界如何？”林焱看了他们一眼问道。“周家周桐，十六岁，蜕凡境大成境界，我们林家年轻一辈根本没有人是他的对手。”林剑道。“才蜕凡境大成境界，这么弱？接下来还有十天时间，足够用了，到时候这灵符阵我会再帮林家夺回来。”林焱道。“什么？”听到林焱的话语，三人面面相觑，一阵讶然。蜕凡境大成境界，很弱，十天，足够了？这是什么意思？“焱儿，你该不会是---要亲自出场与周桐一战吧？”林剑道。“难道除却我，林家年轻一辈，还能有谁与之一战吗？”林焱道。1=更新Fg最=“快上\d“这---”三人愕然，的确是没有人了。“不行，绝对不能让你冒险，你如今方才淬体境巅峰，能够打败林虚，实在是你肉身强悍，而林虚只是蜕凡境而已，连蜕凡境小成境界都算不上，但周桐可是蜕凡境大成境界，而且还在这个境界一年多了，只有十天时间，你至少也要达到蜕凡境大成境界，这怎么可能？”二长老道。十天时间，从淬体境巅峰到蜕凡境大成，这绝对不可能！对他们所言，林焱懒得理会。周桐而已，就算自己不靠着境界，单纯靠着那一丝帝魂之力，依然能够将其打败。可以说，林焱根本就没将他看在眼里，无非是为了林家夺下那灵符阵而已。“有一件事，我想问一下，对于林家，你们知晓多少，我们林家，一直就在云吞帝国吗？”林焱直接转移了话题，问道。“这个---”林剑三人对视，不知道为何林焱会问出这个问题，但随后林剑还是道：“这件事乃是林家的秘密，如今也不瞒你了，林家的确不是一直在云吞帝国，林家典籍上记载，我们大概万年前来到这里，具体从哪来，我们也不清楚，实在是太过遥远了，而且林家在这云吞帝国之后，一直低调行事，直至今日！”“还有一点，林家万年之前便留下祖训。”二长老道。“什么祖训？”林焱问道。“绝不改姓！”三位长老异口同声道。绝不改姓！林焱面色一凝，而后道：“那楼阁之下的铁匣子怎么来的？”“你对那个有兴趣？”林剑道，“当初林家居住在这云吞帝国后，便是建造了禁院，放置林家的功法、武技等，也将那铁匣子放在了二楼一直供给着，不过后来到了我们这辈，我觉得反正也是无法打开这铁匣子，更觉得这铁匣子很普通就放在了一楼，似乎这东西有些古怪，怎么也打不开，即便如今我玄灵境实力，都是无法将那锁震断。”“正好我有些兴趣，将那铁匣子带回去研究一下。”林焱道。“好！”林剑三人没有阻拦。随后林焱便是离开了。只是当林焱离开后，二长老便是开口道：“焱儿为何会突然关心我林家来历？”“怕是觉察到了什么吧？当初咱们爷爷离世的时候，我就觉得他老人家有事想对我们说，但最终咽下最后一口气也是没说，恐怕是与我们的来历有关，万年之前我们来这里，而且祖训绝对不能改姓氏，而且禁院内还有一些根本不属于云吞帝国境内的东西，所以才不能不封锁，我怀疑我们是---”三长老道。“老三，够了！这件事以后绝不能提及！”此时林剑神色一凛，道。“是，大哥！”听到这般，三长老只能点了点头。而此时，林焱将那铁匣子直接从禁院内带走，搬到了自己的房间。“时隔万年，没想到又再见了。”看着那铁匣子，林焱暗道，随后林焱便是将帝魂的一丝力量爆，而后凝聚在这铁匣子的锁上！嗡！下一刻，铁锁打开，那铁匣子内释放出一道金色的光芒，一股大帝气息自那铁匣子内释放而出，不过林焱早有准备，使用帝魂将那大帝气息封印了。这本就是他的气息，所以能够轻易封印。铁匣子内，放着一些林焱当年帝战之后养伤时候用的杂物，而且还有一封信。“我此生无能，害弟弟被奸人所害，连尸骨都无法找到。更无法保护天宗之根基，被奸人所夺。但我决不妥协，待我将家人妇孺安排妥当，必当号令四方弟子手刃天羽，为弟报仇！此去生死难料，若我未回，后世之辈看到此信，切记祖训，林家姓氏，绝不能改，林家儿孙，当勇往直前，他日为林焱证名，还天下真相！”落款---林珏！看到这般，林焱彻底明白一切。这是林珏的手信，没想到竟是被放在了这里，而看着这封信，林焱神色大变。“大哥，这---林家，竟是你的后辈！”林焱深吸一口气叹道。虽然这信上只有几句话，但林焱能够想象得到林珏的那份决然，如今林家只能够躲在这云吞帝国，怕是当年林珏将林家所有强大的修炼者，都带走了与天羽一战吧？如今天羽大帝仍在世，威名远扬，而林珏，怕是凶多吉少了吧？“这林家既是大哥的后辈，便也是我的后辈，只要我在这世上，林家这些人，绝对会重返天宗，声震天亘界域！”林焱神色一凝，暗道。而后林焱再度看向这铁匣子，顿时现了一块玉佩。“无极玄玉，这东西，居然在这里。”林焱惊喜不已，这块玉佩，乃是当年在无极墓地内得到，而且这可不是简单的玉佩，可是一件能够储物的东西，其内有着一方巨大的空间。除此外，这更是一件至宝，所蕴含的威能极为强悍。嗡！此时林焱使用帝魂，直接进入那无极玄玉中。在这无极玄玉内，极为空荡，但却有林焱前世放入其中的一些功法、武技，甚至一些兵器。“玉虚扇！”而在一个书架上，林焱顿时看到了一把蕴含着天地大道的扇子。这把扇子，乃是当年云瑶之物，也是云瑶送给与他。后来林焱大意，不知道放在了何处，为此云瑶还与他赌气了很多天。没想到竟是被他放在了这里。只可惜，玉虚扇仍在，也不知道云瑶如今怎样？“看来，得更快的修炼离开此地，云吞帝国在天亘界域太过偏僻，根本探听不到一丝关于云瑶还有大哥的消息。”林焱心中暗道，但就在这一刻，他神色猛然一凝，看到了无极玄玉内的一本古籍！“天魂术！”这古籍上的字，让林焱都是讶然，“大哥竟是将这本魂力修炼之法，放在了此处。”前世，林焱近乎无敌，创建天宗。而后走遍天亘界域，在这天亘界域的十大生死禁地之一的‘葬魂’内找到了这本古籍。但这古籍修炼魂力，林焱便是送给了大哥林珏。正因为这本古籍，方使得林珏成为天亘界域极为有名的符师，更是开宗立派创建了符门，成为符门的门主！如今我已有帝魂，借助这本万古古籍天魂术，不知道能否使得魂力强悍无边。一念及此，林焱便是开始修炼起来。轰！在这般之下，林焱的脑海顿时出一道轰鸣，随后便是有着一片地方化为一片魂海。魂海，专门储存魂力之用。?c天亘界域，修灵力壮大肉身，而修魂力则是壮大魂魄。同样的，对战之时，灵力只能够杀死人的肉身。而魂力之所以强悍，则是不仅能够杀人肉身，抵抗灵力，更能够灭掉人的魂魄。只不过天下间，能够修炼魂力的修炼者却是极少。拥有魂力修炼天赋者更少。“天魂术所言，魂海初成，便可以魂力凝聚符文！”林焱暗道。随后便是直接施展一道魂力，豁然形成一道符文。符文凝聚，顿时爆出强横力量。只不过，这却是直接消耗了林焱魂海内的全部魂力。“对于符文天赋，天下间，怕是再无人能够与我相比吧？”林焱道，当年为求帝道，林焱进入天殿，感悟到了那亿万符文。可以说再强大的符文，林焱也是懂得。只不过如今力量孱弱，无法凝聚而已。轰！随后林焱不再多想，直接轰出这道符文，这般力量直接将那石桌上的一切轰为齑粉。“这般力量，怕是堪比蜕凡境大圆满了吧？”林焱暗道，这天魂术果然非凡，不过林焱也清楚，自己之所以刚修炼便拥有着这般魂力，无非是因为之前的那一丝帝魂，接下来想要再度突破，怕是极为困难了。这段时间，林焱也是直接沉浸下来，继续修炼。不过林焱却是修炼的是魂力，对于林焱而言，修炼《轮回》功法，如今已达淬体境巅峰，想要再度突破，则是有些困难，而林焱也不着急，他等待的乃是一个契机。九日！足足九日过去。轰隆！这一日，天穹之上，一道轰鸣响起，林焱的神色骤然睁开。嘴角处流露一抹笑意，林焱清楚，这个契机，终于到了！是以，林焱直接离开林家，去往后山而去。对于云吞帝国，林焱也彻底了解，知道如今是个多雷雨的季节，但没想到，等了足足九日方才是响起一道雷鸣。后山之中，天穹之上，阴暗万分，雷声轰鸣。凝视那雷电，林焱深吸一口气，而后魂力爆而出，直接凝聚一道符文，这符文顿时释放出一道力量。而后林焱再度出手，刹那间便是凝聚十道符文，而这符文顿时连接，化为一道符阵！这只是一个寻常的灵符阵！名为聚雷阵！顾名思义，这阵法能够聚集雷电之力。轰---此时天穹再度轰鸣，雷电闪耀，仿佛一道雷龙一般肆虐着苍穹。而在这般之下，一道雷电之力顷刻间落在这聚雷阵内。不过林焱看了一眼，这般力量，还是不够，便是继续等待着。与此同时，林家之中，聚集着很多人。“这是你的意思，还是你们皇族的意思，亦或是皇帝云蚺以及公主的意思？”林剑看着那一张婚约，冷笑道。“林剑，是谁的意思，重要吗，林焱已成废物，这婚约，早就该解除了。你可知为何我们九日前不来，非要等到今日，无非是想要给你们林家多一点时间，毕竟林家这些年壮大不少，也有不少仇敌，所以直到今日我们方才是表态，起码这九日内，你们林家没人骚扰吧？”云哲盯着林剑道。“当初我们林家本就无意与皇族联姻，是你们主动提出婚约，宣传的满城风雨，而如今---又是你们主动退婚，让我林家名誉扫地！”“你们皇族，未免有些欺人太甚！”林剑一字一句的道。“林剑，你不要忘记，这里是云吞帝国，任何事情，都是我们皇族说了算。”云哲说完，便是直接离开。哼！等到云哲离开，林剑愤怒的冷哼一声。“这婚约退了也好，皇族漠然无情，树敌极多。我们林家与之牵扯上，怕是永无宁日。更何况---如今焱儿天赋比当年更强，公主就算想嫁，焱儿还不见得想娶。”二长老道。“唉，只是苦了焱儿了，当初我们擅作主张为其订下这婚约，却没想到如今连累焱儿名誉扫地！”林剑道。听到这般，林家的人顿时微微一叹。今日之后，林家林焱，怕是会被很多人背后指指点点吧？“明日便是符阵争夺战，皇族在这个时候表明态度，怕是没安好心，要让我们死无葬身之地吧！”林剑道。对此，林家的人都是清楚。林家打断了周家十多个修炼者的一条腿，林焱更是当场斩杀周家一人。周家之所以没报复，无非是因为忌惮皇族。如今皇族退婚，此时怕是满城皆知。明日，周家又有何惧？甚至，林家以前的敌人，也是再无所惧怕。“明日---怕是事关我林家生死存亡啊！”二长老道。“明日，绝不能让焱儿出面，纵我们死，也要保护下焱儿，只要他在，林家便有着一道香火传承，他日焱儿定然会为我们报仇雪恨！”此刻林剑道。而此时的林焱，对于这一切，则是丝毫不知。天穹之上，雷声不断，那聚雷阵内，雷电萦绕，如一道道长蛇。此时，林焱看了一眼那阵法。“应该足够了！”林焱暗道，而后顿时施展魂力抵抗着那雷电之力，进入其中盘膝坐下。呼---随后林焱便是吐出一口气，而后运转《轮回》功法，随后便是彻底将那魂力撤去。轰！当那魂力撤去，一道道雷电之力便狠狠的轰击着林焱的身躯。纵然林焱淬体境巅峰，但这可是雷电之力。天雷，素来可怕，因为其蕴含着天地间最是可怕的毁灭之力。哪怕这聚雷阵只是聚集的极少量的雷电，但仍旧是可怕非凡，直接将林焱的身躯皮肤轰裂，一道道烤肉味道也随之释放而出。但林焱咬牙坚持，眼眸内更是有着一道坚毅之色。轰轰轰---天雷依旧，不过这一刻，一道道天地灵气进入他的身躯之中，然后流经经脉、五脏六腑，最后进入丹田内。在这灵气这般之下，林焱的经脉、骨骼、五脏六腑更为强悍。轰！当丹田内拥有着第一道灵气的时候，林焱体内轰鸣一声，气势也变得强大了几分。林焱清楚，如今，他已经是踏入到了蜕凡境！虽然刚刚达到蜕凡境，但林焱相信，自己这力量，绝对是能够轻易打败蜕凡境小成境界的修炼者。不过林焱还不满意。他睁开眼眸，望着那方天穹，随后露出一道疯狂之意。此时林焱根本不顾身上的伤势，再度施展魂力，凝聚符文，建造了一个更大的聚雷阵。这可是二品灵符阵聚雷阵！此阵一成，林焱清楚，这阵法引来的可并非是一丝丝雷电之力。而是真正的雷电！而就在林焱这般疯狂修炼的一刻，帝都，风云四起。林家几年前因为林焱而在帝都闪耀，如今再度成为焦点，林焱被皇族退婚，而得到这消息的所有势力都有些讶然。“林家，明日怕是就要被灭族了！”不少修炼者叹道。“今晚若是周家不出手，那明日符阵争夺战便是林家修炼者的最后一战，此战，倒是需要去围观看看，三年前林焱一战，惊艳四方，如今天才落幕，当真可惜，不知道是否还有其他的年轻人能够展现出傲然之资。”“据说就在刚才，洪家也提出参加这符阵争夺战！”“洪家，他们可是与林家也有着仇恨，而且这两年来，洪家又多了两个玄灵境修炼者，年轻一辈天赋也都不错。”“如今看样子，林家必被灭！”帝都之内，不少修炼者纷纷议论道。不仅帝都的形势微妙，就算在林家，众人也显得极为凝重。对此，林焱一无所知。此刻，天雷轰鸣，震撼四方！za正!a版／x☆o1林焱眼眸凝聚，顿时运转《轮回》功法，此时他体内的丹田处，灵气凝聚，迅爆，笼罩着他的周身，使得林焱全身都散着金色的光芒，宛如金甲战神一般。一入蜕凡境，便是与普通凡人不同。淬体境乃是修炼基础，淬体境强悍，达到蜕凡境时，身体方才能够承受更多的灵气，毕竟天地灵气强悍，若是淬体境随意淬体，根本承受不住这般力量。而林焱在风刃之路上淬体，身体可以称得上是钢铁之躯，所以他的灵气爆形成的灵力更是霸道强横。轰隆隆！一道轰鸣响起，那雷电便是轰然落下。这二品灵符阵聚雷阵，虽然能够引来雷电，但也只是极为细小的一道。毕竟如今林焱的身躯，也无法承受真正的天雷。但天雷素来蕴含毁灭之力，只是这一道，哪怕是蜕凡境巅峰修炼者都不见得能够承受。不过面对着这般雷电，林焱却无一丝惧色。嘭！终于那一道雷电落在林焱身上，豁然间林焱身上的那灵力形成的护体，瞬间被击碎，而林焱也宛如爆体一般，身上顿时裂开一道道缝隙。而在这缝隙之中，鲜血渗出，使得林焱显得极为狰狞。“天雷---果然霸道，但我可是林焱！”此时林焱豁然喝道，直接硬杠这一道雷电，随后快的运转功法。刹那间一丝丝天雷中的灵气，因为《轮回》功法，直接被林焱吸收进入体内，而后充斥着林焱的丹田，使得丹田内的灵气，更是强悍充裕。轰！片刻之后，一道轰鸣响起，林焱丹田内的灵气，顿时凝聚在一起，而林焱的气势也陡然间变得更是强大起来。蜕凡境小成境界！此时在达到这般境界之后，林焱也松了一口气。不过就在这一刻，天穹之上，天雷再度轰鸣，又是一道力量袭来。林焱清楚自己的身躯很难再度承受一道天雷之力，望着这般，林焱刹那间将自身力量彻底爆，而后那灵气迅转化为灵力，化为一柄长剑。长剑悬浮而立在半空之中，宛如一把天地之剑，气势然，剑意横生，竟有着睥睨众生傲视天地的气势，而且在那剑身之上，更有着道道玄妙的符文。当那雷电袭来的一刻，林焱猛然一喝。随后那长剑迅闪耀出一道金色光芒，顷刻间斩落而下，直接与那一道细小的天雷撞击在一起。轰！这仿佛是一道惊天巨响，在这两道力量之下，瞬间产生强大的灵力涟漪，在这般下，林焱四方的一切，迅化为灰烬。就连那二品灵符阵内的符文，也砰然碎裂。不过那天雷，终究是被抵抗而下。“很久没施展这凌剑诀，倒是有些生疏了。”此刻林焱微微叹道。凌剑诀，共有十式，这是当年林焱所创，乃是真正的帝品武技！如今林焱施展的，只是第一式，凌空斩！当年林焱也是凭借这凌剑诀，将妖族大帝玄海重伤，第十式施展出来，更是可提剑斩山河、挥剑断苍穹。只可惜如今林焱只是蜕凡境小成境界，别说施展十式，只是这一式，便快将体内的灵气耗尽，而且威力也是有限。此时，林焱盘膝而坐，运转《轮回》功法，再度进入修炼状态。这一刻，他体内的那灵气顿时游走全身，使得经脉、五脏六腑、根骨越的坚韧。随着这般之下，林焱身上的伤势，也在缓缓的恢复。帝都洪家！此时，洪家的强者，都在这里，洪家家主洪镇南盯着手中的那一道信纸，凝视在场所有人。“周家来信，明天要对林家小辈出手了。”片刻后，洪镇南开口道，“林家的林剑等人，不足为虑。虽然自林焱之后，林家小辈再无一个天才，但若是留下，终究是隐患，所以周家明日想与我们洪家小辈在猎兽赛上联手，将林家的小辈，全部诛杀！”每次灵符阵争夺战开始之前，都要举办一场猎兽赛。这猎兽赛，便是让所有小辈们出手，看谁猎的兽最多，几年前林焱便是在这猎兽赛上诛杀一头灵兽，夺得这猎兽赛的头筹。“在猎兽赛上动手，的确是好机会，毕竟那里可是深山老林。”洪家的大长老开口道。“而且周家请来了一位玄灵境界的修炼者，早在三天前，便已入那片深山等待。就算我洪家少年和周家的少年没有得手，到时候，他出手之下，林家少年必然会全部被斩杀。”洪镇南眼眸内释放出一道杀机。“如此甚好！先杀林家少年，让林家断子绝孙，日后想要诛杀林家，便容易的多了。”洪家的众人都是点了点头。“不过我倒是有一个担心，林剑是个决断之人，今日皇族表态，恐怕他早就有所打算，估计明天灵符阵争夺战上，林家年轻一辈中的佼佼者不会出现，甚至林剑，会将这些人保护起来，送到其他地方。”洪家一位长老道。“这件事不用担心，我已经派洪鹤去往盯着林家了，他可是玄灵境界，若是林家有动静，瞒不过他的，就算林剑想要将林家年轻一辈带走，也逃不过洪鹤的眼睛。”洪镇南道。听到这般，众人方才是松了一口气。毕竟，当年的林焱，实在太过震撼，直到今日，都是让洪家心悸，他们生怕林家再出现林焱一般的人物。若不将林家小辈尽数诛杀，洪家之人睡觉都是不安稳。至于洪鹤，不仅是玄灵境界修炼者，更是有着一双能够在夜幕之下看清一切的眼睛，让他监视林家，最是稳妥。毕竟就算被林家现，依照洪鹤玄灵境界的实力，虽然不是林剑等人对手，但也能够轻易逃走。一时间，洪家彻底安心。而在林家后山之上，林焱的伤势，也彻底恢复，当林焱睁开眼眸的时候，天色已然漆黑无比。正待林焱起身离开的时候，一道气息顿时向着他而来。感受着这道气息，林焱并没有一丝惊讶，魂力之下，此地一切，尽在林焱掌控之中，他刚才就感受到有着一人出现在了这里，而且这人还是一位玄灵境界的修炼者。随后那道身影便是出现在了林焱身前，而后那人先是一愣，随后便冷然一笑：“我还以为是谁，原来是林家的废物，没想到你躲到这里来了，既然今晚遇到了，就先将你杀了！”“玄灵境的蝼蚁而已，竟敢在这里大言不惭！”盯着那身影，林焱眼眸凝聚，露出一道嘲讽之色。“你……”听着林焱的话语，那人神色骤然一变，随即阴冷一笑，“若是半年前的你对我说这句话倒也罢了，如今，你已成废物，我想要杀你易如反掌，死到临头还敢这般狂妄。”轰！话语落下，那人顿时爆出一道灵力，这般灵力显得气势无比强悍。蜕凡境，能够吸收天地灵气汇聚丹田。而达到玄灵境，灵气凝聚化为灵丹，灵丹一成，可储存更多的灵气，而且灵气也更是精纯浓郁。这绝不是蜕凡境修炼者所能够比拟的！只不过，林焱可不是一般的蜕凡境修炼者。“死也让你死个明白，我乃是洪家洪鹤，之前你天赋然实力强悍我无法斩杀你，但现在---”洪鹤嘴角的那丝冷意更是深刻。“你叫什么，我根本不在意，而且今晚要死的人肯定是你！”林焱盯着洪鹤，神色淡漠的道。“找死！”洪鹤冷道，旋即出手，身影一动，度极快，眨眼间便来到了林焱身前，他手掌探出，灵力汇聚，形成一个巨大的爪印，想要将林焱的脑袋直接抓爆。面对这般，林焱神色陡然一凝！若是之前洪鹤出现，林焱身受天雷重伤，或许对付他有些麻烦。但现在，林焱的伤势已经完全恢复。轰！此刻林焱灵力爆，汇聚在拳头之上，与洪鹤的爪印碰撞在一起，顿时爆出刺耳的响声，甚至在这般对碰之下，洪鹤的身影都是倒退数步。“蜕凡境小成境界，这怎么可能？”感受着这般力量，洪鹤眼眸内涌现出一丝骇然。林焱被废，千真万确！而且林焱终其一生，都无法再修炼，甚至不死已是万幸。但此时，林焱不仅身体无碍，更是拥有着灵力，甚至林焱只是蜕凡境小成境界，力量却堪比蜕凡境巅峰的修炼者，这简直乎了洪鹤的想象。“此子，必须斩杀！”洪鹤随即镇定下来，眼眸深处有着一道浓郁的杀意。当年的林焱，太过出色，林焱一人便压得帝都所有天才喘不过气，甚至十六岁的林焱更是能够比肩老辈强者，如今再度拥有修为，若让林焱成长起来，洪家必灭！“虽不知道你如何恢复了，但如今的你，只是蜕凡境小成境界，我可已修成灵丹。”此刻洪鹤盯着林焱开口道，“而且刚才我只是随意出手，接下来便让你感受一下玄灵境真正的实力！”轰！洪鹤话语刚落，他身上的灵力光芒，更是璀璨了几分。此时就连洪鹤的气势，都比刚才强悍了一倍。“杀！”洪鹤爆喝一声，刹那间向着林焱斩杀而去，那一道灵力劲气，强横异常。面对着这道灵力劲气，林焱手掌一动，丹田内，顿时爆出一道灵力，这灵力刹那间化为风之力！修《轮回》功法，可掌控天地万道。林焱在风刃之路上淬体，便掌控了风之力。如今林焱达到蜕凡境小成境界，这风之力之中，蕴含着灵力，更是强横，宛如一个风暴一般，向着洪鹤席卷而去，而且在这风中，更是有着一道道灵力风刃。嘭嘭嘭！当那灵力风刃与洪鹤的灵力劲气碰撞，顿时响起一道刺耳的声响。“这不是武技，这是体质之威，风之力量，你……你的体质也恢复了？”此刻洪鹤感受着这般力量，更是惊骇。“不对，这并非是风灵圣体，若真是圣体，应该比这般力量更强大，你如今竟又觉醒了灵体？”下一刻，洪鹤再度开口道。圣体强横，当初洪鹤见过，林焱出手时，带着圣光，神圣万分，甚至让人有种朝拜的趋势。但如今，这力量虽然不弱，但远非当初的圣体强大。林焱没有理会洪鹤，如今《轮回》功法只是刚刚修炼，林焱虽然仍旧是凡体，但施展出的力量，已然相当于灵体威能。轰！就在两人思索之间，又是一道音爆声响起，随后两人的力量烟消云散。“真没想到，你竟是能够做到这般，若是让你成长起来，二十年内或许可越凌轩！”感受着林焱那风之力的强悍，洪鹤开口道。凌轩，身怀圣体，更是云吞帝国公认的第一强者。“凌轩而已，越他何须二十年，我林焱，一年便可做到！”林焱开口道。听到这话语，洪鹤顿时凝眉，而后冷笑：“好个狂妄之辈，不过今晚你遇到了我，怕是没有机会了。”“就让你见识一下，我洪家的灵品武技，雷爆。让你死在这武技之下，也不枉你被称为天才一场。”洪鹤说完，手掌手中，便是出噼里啪啦的声响，宛如真的雷声一般。“洪家压箱底的武技雷爆，不过而已。”盯着这武技，林焱摇头道。“哼！”听到这评价，洪鹤冷声一哼，洪家雷爆，扬名已久，威力强大，提起雷爆不少家族势力的修炼者都是惊叹万分，若非林焱展现出灵体之威，以他玄灵境的实力，也不会将这武技施展出来。“我洪家武技，蕴含天雷之威，岂容你羞辱，受死吧！”洪鹤将那手掌之中雷电凝聚，迅向着林焱而去。“便让你见识一下，真正的天雷之威。”林焱看着洪鹤袭来的身影，直接道。轰！下一刻，林焱丹田内爆出一道灵力，刹那间响起一道轰鸣之音，天雷炸响，散着毁灭气机。凭借《轮回》功法，林焱在风刃之路上掌控风之力，今日在聚雷阵上，便是掌控了这雷之力。雷电凝聚，刹那间化为一道长剑，悬浮在林焱身前。此剑一成，剑意便散出来，直指洪鹤。随后在林焱掌控之下，长剑豁然向着洪鹤斩落而下。此剑落，洪鹤武技雷爆瞬间被破，而且即便是他以着那玄灵境的灵力护体，也被轰飞而出，当他落地后，喉口一甜，一口鲜血顿时喷涌而出。“雷电之力，怎么会，这绝不可能，一个人的体质，不是只能够觉醒一种力量吗，你怎会掌控两种力量？”洪鹤眼睛死死的盯着林焱，眸子内尽是难以置信之色。在这天亘界域，有一个共识。一种体质，只能够觉醒一种力量。哪怕是觉醒仙体，也只能是一种力量。但洪鹤感受的真切，林焱刚才所施展的雷之力量同样不是武技，乃是体质蕴含的力量。这简直颠覆了他的想象。“看来境界差距太大了。”望着洪鹤只是受了一些轻伤，林焱微微叹道。不过这落在洪鹤眼中，却满是震撼。林焱以蜕凡境小成境界硬撼他玄灵境力量，而且竟是将他打伤，甚至体质竟是拥有着两种力量，这都是万年不曾听闻之事。“施展出这般力量，你的灵气应该快要枯竭了吧？”洪鹤强行镇定下来盯着林焱开口道。听到这般，林焱也是露出一抹苦笑，以他蜕凡境小成境界的力量，连续与洪鹤交战，此时丹田内的灵气的确剩余不多了。“我的灵气却依旧充裕，所以---纵然你是千古奇才，今晚也必死无疑。”说完洪鹤顿时出手，他的灵力光芒竟是顷刻间变得黯淡无比，失去了光芒，变得黝黑无比，连他的脚步声都是没了，仿佛一瞬间消失在这黑夜之中。洪鹤之所以被洪家人派到这里来监视林家，便是因为他这独特的能力。洪鹤可以在这黑夜之下隐藏自己的气息、行踪，可以说是一个极为完美的杀手。而且只要洪鹤出手杀人，从未失手过。咻---这一刻洪鹤身影一动，便是来到了林焱面前，拳头之上包裹着黑色的灵力，豁然砸下。他相信，凭借着这一拳之威，便是能够将林焱斩杀。只不过就在他拳头落下的一刻，林焱身影一动，顿时躲闪开了。“怎么会？”洪鹤讶然，今夜漆黑无比，连星光都是没有，伸手不见五指，他眼睛能够看清楚眼前一切，他不相信林焱也能够做到。轰---一念及此，洪鹤再度出手。但每一次出手，都被林焱阻挡而下或者躲开。到了此时，洪鹤彻底震惊。“你是如何做到的？”洪鹤盯着林焱开口道。“焱儿……”而就在洪鹤话语刚落，山下一道声音响起，显然是林家的修炼者来了。听到这般，洪鹤神色更是凝重。“看来只能够施展全力快将你斩杀了，不然等他们上来，就麻烦了。”看着山下，林焱随后盯着洪鹤道。额！林焱话语落下，洪鹤愕然，而后便是大笑道：“这也正是我所想，无论如何，哪怕是拼了自己性命，我也会将你斩杀。”“你若是化圣境界也就罢了，就你这般玄灵境，而且还只是刚刚修出灵丹的玄灵境，连伤我的资格都没有，还想杀我？”林焱道。蜕凡境巅峰灵气结成灵丹，便是达到玄灵境，但这也是玄灵境第一个境界，结成金丹乃是第二个境界，更显得强悍。而结成玄丹才是玄灵境的第三个境界，在玄灵境中最为强大。如今洪鹤只是结成灵丹，属于玄灵境第一个境界，林焱想要杀他，并不难。“哼！”数次被林焱轻视，洪鹤顿时一怒，也不再躲藏，灵力爆，刹那间一柄大刀形成。“这是我洪家最强大的灵品武技，血灵刀！”洪鹤道，话语落下，便是将这大刀豁然砍下。此刀落，顿时带来一股劲风。这般劲风之中有着一道血气，更带着一抹杀机。血灵刀，以血练刀。洪鹤斩杀了不知多少人，方才使得武技的刀气和杀意到了这般境界。寻常蜕凡境修炼者面对着这般杀意，甚至连战意都没了。但林焱何许人？这般杀意，在林焱看来，宛如小儿科一般。当年林焱亲入十大生死禁地之一的血崖，连曾经的大帝都陨落在那里，鲜血洒遍整个山崖，崖下更有万千修炼者尸骨横列，那里的杀意才叫做强横。林焱连那等杀意都不惧怕，更何谈洪鹤的这一点杀意？嗡！此时林焱神色一凝，脑海中的魂海之处顿时爆出一道魂力。这魂力凝聚，刹那间化为一道符文，轰然落下。轰！一道轰鸣之声响起，在这符文之下，洪鹤的那血灵刀寸寸崩裂，就连那杀意和刀气也迅消散。“符文---你---你是符师？”盯着这般，洪鹤眼瞳骤然放大，他终于知道为何在这黑夜之下林焱能够看到他的动作了，拥有魂力，根本不需要用眼睛去看四周，魂力施展而出，四周一切尽在眼底。这一刻，他内心底内涌现出一道骇然之意。符师代表着什么，洪鹤极为清楚。一个符师，比拥有灵体的修炼者更加可怕。在这天亘界域的修炼者，几乎都是凡体，能够觉醒灵体，便可称之为天才。而若是能够觉醒魂力成为符师，可以说是真正的天之骄子。“当年丰元大师亲自为你侦查身体，说你此生无法觉醒魂力，无法成为符师，这怎么可能？”洪鹤道。这件事，不止是洪鹤知晓。甚至整个帝都的人都是知道。当年林焱天资傲然，更是觉醒风灵圣体，被称之为云吞帝国第一天才，当时丰元都是被惊动了，亲自为林焱查体，结果探知林焱无法觉醒魂力，此生无法成为符师。但如今，林焱凝聚的的确是符文！“这世上，没有什么是不可能的。”林焱道，自己万年前被斩杀，如今都是能够重生，还有什么事是不可能的？话语落下，林焱更是用魂力再度凝聚一道符文。符文落，洪鹤身周便是爆出一道道光芒。“灵符阵，你何时凝聚而成？”洪鹤感受到自己被困在阵法之中，骇然道。“就在刚才！”林焱道。“绝不可能，阵法乃极为耗费魂力，就算是丰元大师，也不可能随手凝聚阵法。”洪鹤道。“就你这浅薄的见识，还敢来杀我？丰元不过一位小符师，怎可与我相比？”林焱冷笑。“你---”洪鹤气极，丰元乃是云吞帝国最强大的符师，竟被林焱说成是小符师？此时那阵法之威已然爆。这乃是一处灵符阵，但不同于聚雷阵，是一处杀阵，此阵法形成，杀意盎然，若洪鹤修成金丹或许很难将其斩杀，但如今洪鹤不过刚刚修成灵丹，杀他对于林焱而言，并不难，只是耗费一些魂力而已。“虽然只是灵符阵，但当年杀阵一成，足以斩神灭仙屠圣人，如今却只能够杀这么个东西，唉，看来若是想要重新回到当年境界，还有一道漫长之路要走。”林焱内心叹道。轰轰轰！锵锵锵！杀阵之中，符文闪耀，带着一道道魂力化为的刀剑向着洪鹤斩杀而去。在这般刀剑之下，洪鹤施展出最强力量抵抗。但此杀阵极为复杂，而且极为玄妙，纵然洪鹤为玄灵境修炼者，都是无法破去。咻---而就在这一刻，林焱再度凝聚一道魂力，冲着洪鹤而去。嗡！在这道魂力之下，洪鹤身躯顿时一颤，脑海一片空白。灵力伤肉身，魂力既能伤肉身也能够伤魂魄，但最关键的便是伤魂魄，所以方才使得洪鹤脑海空白。咻咻咻---在这一瞬间，那杀阵内的刀剑顿时凝聚，冲着洪鹤而去。嗤嗤嗤---刀剑直接将洪鹤洞穿，当洪鹤反应过来，他身上的气息已然消散。嘭！随后洪鹤倒地，再无一丝气息，而在他的眼眸中，能够看得出他的惊惧之色。至死他都是没有想明白，十天前林焱只是一个废人，如今竟是达到了这般地步，还成为了一个符师。轰！此时林焱方才将杀阵撤去，而后凝聚一道雷之力，在这力量之下，洪鹤身躯顿时化为灰烬。“洪家啊……”此时林焱眼眸内有着一道杀意，“明日灵符阵争夺战，看来不会太平静。”洪家既然已动杀机，想必会对林家不利，至于周家更是会借机出手。“看来要尽快提升自己的实力，不然很难守护林家啊。”林焱微微一叹，虽然他能够将洪鹤斩杀，但却也将自己灵力和魂力消耗枯竭。更何况，洪鹤只是玄灵境第一个境界，凝聚出灵丹而已。洪家和周家，可是有着凝聚出金丹的玄灵境修炼者。“焱儿---”就在这一刻，一道声音响起。林焱知道，是林剑来了。“你没事就好，快回去吧。”林剑道。林焱点了点头，便是跟随林剑离开，刚才林焱出手施展杀阵将洪鹤快斩杀，所以此时林剑并没有注意到刚才的大战，只不过在临走的时候，林剑看着满地的灰烬，有些错愕，不过也没有太在意，直接与林焱回到了林家之中。林家，此时很多人都聚集在大厅之中。林家的小辈修炼者也在这里。“林家周围有不少周家的人。”此时二长老开口道。“哼，这是周家的人怕我们跑了。”三长老林剑道。“本来还想运走一些林家的小辈，看来是不可能了，明天，你们都出战吧。”深吸一口气，林剑眼眸内流露出一丝无奈。｛更+a新/最s$快上Z^~他比在场的人更是清楚，不仅是周家，甚至洪家以及曾经的很多势力，都想要将林家灭掉。甚至皇族，怕也是有着这般打算吧！如此之下，林家再想要将林家的少年和妇孺转移走，已根本不可能。“明天怕是一场腥风血雨。”林家的一位修炼者道。“怕什么，大不了和周家、洪家拼了。”另外一位修炼者道。“我们一把老骨头倒是无所谓，但是---明天可是灵符阵争夺战，是这些小辈们的战斗。”林剑道。听到这般，众人神色之中，都是呈现出一抹苦涩。林家这一代少年，林焱逆天，但如今已成这般，除却林焱之外，其他人根本无法与周家、洪家的少年相比。或许周家、洪家的强者不会出手，但若是周家、洪家的少年在比赛中下死手，那林家的小辈恐怕就危险了。“明天猎兽赛，你们一定要一同出入进退，切记不可分开。至于真正的擂台战，若是打不过，便认输吧！”思考片刻，林剑道。“也唯有如此了。”二长老、三长老叹道。随后众人便是离开了。林焱的房间内，侍女茹云将床铺铺好道：“少爷，大长老说明日你断不可参加猎兽赛和擂台战，而且你留在林家也不安全，大长老让你跟在他身边。”“我知道了！”林焱点了点头。“对了少爷，我听说---明日公主也会观战！”茹云抿了抿嘴，开口道。“云梦柔？”林焱淡然一笑道，“她是来看我笑话的吗？”“少爷是人中之龙，早晚有一天她和皇族会后悔的。”茹云握了握自己的小拳头道。“一个小帝国的公主而已，想要嫁给我，还不够资格。”林焱摇了摇头道。“那是，我们家少爷未来可是要娶圣女、神女的人。”茹云道。听到这般，林焱笑了笑，不过心中却依旧暗道，就算是那些圣女、神女想要做自己的仆人，都不够资格，更何谈嫁给自己？只不过这句话林焱并没有说出来，不然估计能将茹云这小丫头吓坏。翌日！天刚亮，整个帝都便是变得极为热闹。但气氛，却是极为怪异。不少修炼者，都向着封侯台而去。这里，乃是林家、洪家与周家地盘的交界处，在这里，有着一个灵符阵，乃是云吞帝国一位符师尹晟所建造。除却这二品灵符阵外，更是有着一个巨大的擂台。这便是林家、洪家、周家以及其他势力小辈修炼者比武的擂台，号称封侯台！每三年夺得冠军的小辈修炼者，若是天赋然，便会被皇帝册封为侯爵，当初林焱便是因为太过出众，被封侯。背靠着封侯台，是一处山脉，其内丛林密集，更是有着不少兽类，深处还有着灵兽极为危险，不过寻常修炼者根本不会深入，而这便是猎兽赛的赛场。各家族小辈需要进入这苍山之中进行猎兽，分出优胜者。此时这里已经汇聚了上千修炼者，而且还有着不少修炼者向着此地而来，但林家、洪家、周家的修炼者却是还未曾来到。而林家之中，林剑、林岳等人神色凝聚。林家小辈也都面色沉重。“林虚怎么没来？”此时看着林家的小辈，林剑开口道。“他应该还在房间内。”林家一位修炼者道。轰！就在这一刻，一道轰鸣陡然间响起。“怎么回事？”“这是---蜕凡境小成境界的气势！”“这气息---是林虚，他突破了？”此刻，不少人道。“是林虚没错，没想到他竟是在这时候突破了，看来这次灵符阵争夺战，我们林家小辈活命的机会，又多了一分。”感受着这般气息，林剑也着实松了一口气。片刻之后，林虚出现，他整个人的气势都不一样了。甚至眼眸都是较之前更为犀利了不少。“林焱，我要挑战你！”当林虚出现后，顿时盯着林焱开口道。“胡闹！”听到这般，林剑顿时喝道，“今天是什么日子你可知道，如今林家四面皆敌，你还有心情内斗？”在林剑的训斥之下，林虚方才是放下了挑战林焱的意图，不过他眼眸看向林焱，却是有着一丝阴冷。对此林焱却是没有在意。一个小小的林虚，林焱还没有将其当成对手。随后林家人便是整装向着封侯台而去。此刻的封侯台，已然极为热闹，上万修炼者聚集在此地。“这一次，林家还敢来？若我是林剑等人，绝对不会让林家的小辈送死。”“林家素来有骨气，他们既然说要来了，绝对不会退缩。”不少修炼者议论道。而就在这般，不少身影便是出现在这里。“快看，周家的人来了。”有人开口道。唰唰唰！在那人话语落下，大家的神色都是凝聚向周家所在的方向。“那个英俊不凡的少年，便是周家的周桐吧？如今只有十六岁，却是达到了蜕凡境大成境界，在二十岁之前肯定是能够踏入玄灵境了，是这次灵符阵争夺战中冠军最有力的争夺者。”“皇族那边传话，若周桐能夺冠，便可封侯！”听到这般，这些修炼者倒没有多少惊讶。毕竟在这云吞帝国，大多都是凡体普通人，修炼者虽多，但终归只是淬体境而已，达到蜕凡境的修炼者极少。至于玄灵境，就更少，每一个玄灵境修炼者都称得上是强者！若能够在二十岁前达到玄灵境，那已然可以称得上天才，就算是皇族也要结交这般存在。“洪家也来了！”“据说洪家的洪志蜕凡境小成境界，但却觉醒了灵体，未来前途不可限量！”“洪家这一代之中，也算是有着天才，若不然洪家也不会在这一年这般高调。”“林家来了！”在众人议论间，一道声音响起。随后不少修炼者神色凝聚，而后看向林家走来的方向。“那是林焱，真的站起来了！”“站起来又能怎样，曾经的他天赋然被称为云吞帝国百年难遇的第一天才，甚至传闻有望二十年取代凌轩成为帝国第一强者，但如今，只是一个废人。”“实在是可惜！”“当初整个帝都的少女为之疯狂，恨不得嫁到林家，连皇族都震惊将公主云梦柔许配给他，但如今---别说林焱，就算是林家，怕也快不复存在了。”就在众人议论之间，林剑、林岳已带着林焱、林虚等人来到了封侯台前，坐在了林家的座位处。“都这个时候了，林家还敢在此，我洪某人佩服！”洪家家主洪镇南开口道。“哼，我林家---何惧？”盯着洪镇南，林剑道。这声音中气十足，让不少人都是侧目。“林家当真如传闻那般，骨气极硬，但骨气再硬，没有实力，也只事逞口舌之勇罢了。”周家阵营之中，一位老人冷笑道，而他则是周家的家主周九刀！就在林剑与洪镇南、周九刀针锋相对的时候，一道惊呼声陡然响起。随后便是有人道：“公主云梦柔来了！”听到这般，不少人纷纷让开道路，只见在一排皇帝亲卫军的保护之下，一位女子缓缓走来。她不过十六岁年龄，但却展现出乎很多老辈修炼者的强大气势。莲步曼妙轻移，每一步落下，地面之上都宛如荡漾出一道水波，神奇而玄妙。这也是很多人第一次见到云梦柔，不由的惊为天人。她身穿华服，高贵万分。一头黑落下，宛如瀑布，容貌绝美，更是气度非凡。眸子带着水雾，如画卷一般带着一丝灵韵，纤细腰肢不足盈盈一握，肌肤莹白如雪更宛如玉脂一般。她的出现，宛如仙女下凡，身上带着神圣而高贵的气质，顿时引起不少人惊叹。“前几天皇族传出云梦柔觉醒了圣体，而且还是水灵圣体，看来不假。”“怪不得她身上有着一道神圣玄妙气息，更有着一丝水灵之气，宛如出水芙蓉一般。”“当初皇帝云蚺将她许配给了林焱，本以为他们会成为一对神仙眷侣，只可惜林焱已成废人，而云梦柔又觉醒了圣体，据说云梦柔如今已达到玄灵境，甚至还觉醒了魂力。凌轩更是收其为关门弟子，助其修炼灵力。丰元同样也收她为弟子，教导她符文、符阵，如此差距之下，两人终究只能分道扬镳。”听到这般，不少人惊叹。“如此之下，岂不是说云梦柔将来比曾经的林焱还要出色？”“这也是皇族迫不及待退婚的原因。”“梦柔见过尹大师。”在众人议论之下，云梦柔走到封侯台另外一个方位，对着一位老人微微颔道。“哈哈，你是我师姐沐颜的弟子，喊我师叔即可。”这时候，一位看上去很是邋遢的灰袍老人微微一笑，开口道。而他便是这灵符阵的主人尹晟。虽然他看上去很是邋遢，但却无人敢小瞧于他。这人乃是帝国之中排名前十的符师，除此外，他还精通一身炼丹术，那炼丹术更是能够排进帝国前五，就算是皇族之人，都对其极为敬重。“什么？”听到这般，不少人震惊。沐颜，这可是云吞帝国排名前三的炼丹师，一手炼丹术，让多少男炼丹术大师都是折服，如今竟收了云梦柔为弟子。“皇族还真的是下了血本，帝国第一强者凌轩指导灵力修炼之道，帝国第一符师丰元教符文、符阵之法，帝国第一女炼丹师沐颜亲传炼丹术，就算林焱不被废，怕如今也无法与沐颜般配吧？”此时有人开口道，话语落下，不少人都是看向林焱，那眸子内，神色都是极是复杂。“好了，今日不少家族来此，都是为了争夺这灵符阵的三年使用权，一如以往，哪家小辈在擂台战上夺冠，这灵符阵便归那人所在的家族，到时候那个家族只要交出足够的灵石当做租金便可以了。”片刻后，尹晟见来的人差不多了便开口道。“惯例，在这擂台战开始之前，要举行猎兽赛，大家可以尽情赌，猜测谁将会是这狩猎赛的冠军，无论赌什么，我尹晟都接下，而且我也会拿出一枚续灵丹，作为冠军的彩头，谁得到这冠军，这枚续灵丹便属于谁了。”尹晟道。2＃续灵丹，乃是一枚七品灵丹！丹药分为凡品丹药、灵丹、圣丹、神丹等等级，每个等级又分九个品级，七品灵丹已然极为珍贵，就算是林家都不曾拥有，这般大的彩头，也唯有尹晟这般帝国中财富极为强悍之人方才能够拿得出。看到这续灵丹，洪家、周家的修炼者不由的有些兴奋。毕竟这续灵丹，有着极为神奇的功效，能够使得断裂的根骨重续，更是蕴含着强大的灵力。得到这枚丹药，甚至可以使得一位蜕凡境巅峰的修炼者凝聚灵丹，达到玄灵境。而林家一方，林剑、林岳等人眼眸深处更是有着一丝激动。林南被玄镜门打伤，双腿被废。林家的丹药之前都给了林焱，已无珍贵丹药，如果能够得到这枚丹药，林南的伤势便能够恢复！但林剑等人最终还是一叹。虽然林虚达到蜕凡境小成境界，但与洪家的洪志、周家的周桐差距实在太大。在这一场猎兽赛上，林家，根本无法取胜！“林兄，不知道今年林家是否参赌？”此刻，洪镇南看向林剑道。“自然！”林剑开口道。三年一次的灵符阵争夺战在这猎兽赛上的宝物对赌，也极为惹人注目。尤其是周家、洪家、林家三家的对赌。“废话我就不多话了，我出一把灵剑，赌洪志能够取得这猎兽赛上的冠军，这把灵剑乃是丰元大师亲自施展魂力加持上的符文，而且还是六品灵符文。”洪镇南道。听到这般，不少人惊呼。丰元在这云吞帝国，无疑是一个金字招牌，所以虽然只是一把有着六品灵符文的灵剑，但却也显得极为珍贵。“哈哈，洪老弟出手果然不凡，我周家自然也不能示弱。我压一枚八品灵丹紫焱生灵丹，此丹乃是公主的师父沐颜大师所炼制。”周九刀将那枚丹药拿出，更是让人惊叹万分。“不知道林家要压什么？”很多人眼眸转向林家。这一刻林剑面色极为难堪。以往对赌，三家都是随意拿出一些物品。而今年，周家和洪家拿出珍稀宝物。这是故意逼林家也拿出一件宝物，若不然在这上万修炼者面前倒显得小家子气，也会失了林家的脸面。“罢了！”此时林剑微微一叹道，“我林家拿出灵品武技虚灵剑诀压林家林虚！”“什么？”“看来林家为了能够让林焱重新站起来，已无宝物了，竟是拿出武技来了。”“自林焱被废，据说林家将珍稀丹药全给林焱服用，而周家、洪家更是不断打压林家生意，如今林家可以说已经成了空壳子。”“昔日林家因林焱而崛起，没想到竟也因林焱而落幕。”此时不少修炼者唏嘘道。而林剑说完这句话，仿佛被抽干了全部气力一般，整个人神色都萎靡了几分，心中不由叹息：“历代林家祖宗在上，是林剑不肖，竟是拿林家武技与人对赌，但如今林家已四面危机，我已无力再守护林家。”林剑也清楚，这次对赌，十之八九会输，但却又不得不出手。即便林家不参加这次灵符阵争夺战，依照洪家、周家的心性，岂会放任林家存在？他们早晚都会出手。可以说，林家已是强弩之末，如今已经到了能撑一天便是一天的地步。“既然如此，那便请其他人下注吧！”此时尹晟开口道。而后不少围观的修炼者，也都纷纷下注。在他们眼中，周家周桐，可以说赢定了。单也有不少人觉得这次猎兽赛，实力是一方面，运气也是一方面，所以也有不少人下注洪志。至于林家，却是无人下注。“我家公主下注，一枚圣灵石！”就在这一刻，一位宫女走了出来，开口道。轰！听到这话语，不少人惊讶万分。在这天亘界域，灵石蕴含天地灵力，是修炼所需，而且灵石也能够充当金钱购买宝物。随意一枚灵石，便是足够普通家族生活三年。而灵石之上，乃是圣灵石，蕴含更是浓郁的天地灵力，极为珍惜。就算是周家，历代经营到了今日，也就勉强储存了五块圣灵石，更是将其当做至宝一般。如今云梦柔竟是直接拿出一枚圣灵石当做赌注，不得不让人惊叹皇族之人果然不凡，底蕴实在是深厚。毕竟这一枚圣灵石，可是比六品灵剑和八品灵丹珍贵多了，再怎么说，这也是圣品的宝物。“下注---周家周桐！”随后那宫女道。“这云梦柔倒是聪明，将这圣灵石拿出，既能够彰显皇族底蕴，却又不会输掉，相反还会赢不少宝物！”不少人听到这般之后，顿时道。毕竟在多数修炼者眼中，周桐在这猎兽赛上夺冠，是板上钉钉的事情。随后尹晟便是让人进行统计，最后现只有林剑自己压在了林虚身上，甚至可以说，压林家任何人的赔率，都是一比一百！也就是说，压林家任何小辈一枚灵石，若是赢了，便可赢一百枚灵石。这个结果，让尹晟都是哭笑不得。不过他也清楚，实在是林家小辈太弱了，而洪家洪志、周家周桐又太强了。“既然如此，接下来，这猎兽赛，便开始吧，三个时辰内，所有小辈必须出来，过时不出现者算输，作弊者也算输。苍山危险，切记不可深入。”尹晟道。说完洪家、周家的少年便是率先进入到了苍山丛林之中，而在林剑点头之下，林虚等人也直接进入其中。除此外，也有不少小家族的少年进入其中，一时间苍山直接涌入了数百少年。“公主，那便是林家的林焱。”此时当那些少年离开后，宫女指了指林剑身边的少年开口道。“我与他已是两个世界之人，何必提他？”云梦柔美眸中带着无尽的淡漠，开口道。听到这般，宫女点了点头。她清楚云梦柔被皇族寄予厚望，而其天赋更是然，日后必能够达到化圣境，成为凡入圣的强者，至于林焱---此生已是凡人，怎可与云梦柔相比？而就在这宫女思考的时候，突然看到林焱从林家之中走出。“焱儿你要去做什么？”林剑盯着林焱道。“恰巧有几个问题想要去请教一下尹晟大师。”林焱道。“嗯？”林剑等人顿时一愣。“哈哈哈，难得有人能够请教我，让他过来吧。”此时尹晟听到之后，顿时道。这般之下，林剑等人也不好阻拦。林焱便是直接走到了尹晟面前。“你有什么问题？是灵力修行上的，还是符师、炼丹师的问题，若我知道，定然会帮你解惑。”尹晟盯着林焱，也是微微一叹，当初的林焱那般出色，如今竟是落得如此下场，那玄镜门，果然是心狠手辣。“我林焱一生行事，何须他人解惑？”林焱盯着尹晟道。“你---”听到这般，尹晟面色顿显错愕。“帮我写上，林家林焱赌一枚仙品丹药，就赌我自己能够在这猎兽赛上取胜。”林焱道。啊？听到这般，尹晟面色猛然一变。“怎么着，不行？”林焱道。“你---你不是在开玩笑吧？”尹晟此时有些微怒。“之前你不是说赌什么你都能接下吗，我只是赌一枚小小的仙品丹药而已。算了，看你这样子，也不像是什么有钱人，我就赌一枚神品丹药吧。”林焱道。尹晟：“………”“你这是什么表情？好吧，一枚圣品丹药，总该行了吧？以林家和我林焱的名誉作保证，若我输了，倾家荡产也会将这枚圣品丹药拿出。”林焱开口道。“你是认真的？”此时盯着林焱，尹晟道。若是其他少年，尹晟定然不当回事。但眼前站着的，可是曾经名震整个帝国的天才，而且他还以整个林家的名誉作保证，这实在是让尹晟不得不当真。“自然是真的。”林焱道。听到这般，尹晟再度看了林焱一眼，便是点了点头，让人在那赌约上写道：“林家林焱，一枚圣品丹药，赌自己获胜！”“林焱和尹晟大师到底在说什么，为何尹晟大师的神色---这般复杂？”“许是林焱问的问题，太过复杂，让尹晟大师都不好回答了吧。”此刻不少人猜测道。而就在他们议论间，林焱突然转身，让尹晟带来的人搜了身。“他要---他要干什么？”望着这般，林剑神色猛然一变，愕然道。“难道---”就算林岳也是眼瞳一缩。在他们凝视之间，林焱拿过一个小麻袋，便直接一跃向着那苍山所在的方向而去。“焱儿，回来！”“不可！”林家的修炼者顿时喝道。只不过林焱根本没有回头，直接进入那丛林之中，他明白若是自己开口向林剑等人说要参加猎兽赛，他们定然拒绝，与其如此，倒还不如自己直接进入苍山之中。咻---盯着林焱的身影，林剑顿时一动，豁然冲上前去。轰！而就在此时，洪家洪镇南、周九刀都是爆出一道灵力直接阻拦在了林剑身前。“林剑，一入丛林，便代表着要参加这猎兽赛，这可是尹晟大师定下来的规矩。而我们这些人皆是不可入苍山，你难道要破坏尹晟大师的规矩吗？”周九刀喝道。“哼！”盯着洪镇南和周九刀，林剑冷哼一声，但终究还是退回来了。“大哥，或许焱儿有自己的打算！”林岳开口道，“毕竟三年前，他曾经进入过苍山，而且---当时还深入到了苍山深处，说不定他有着把握吧。”“那他为何不与我们提前说？”林剑道。“兴许他觉得我们知道后，不会让他冒险吧？”林岳等人叹道。“唉---现在只能慢慢的等了。”林剑叹道，在他眼中，林焱已不是之前的实力，虽然如今实力堪比蜕凡境，但与苍山的危险相比，终究还是太弱了。林家将一切希望都倾注在了林焱身上，如今林焱进入那危险之地，实在是让他们如坐针毡。相反，洪家、周家的人，却是冷笑不已。他们早就是密谋好了一切，只等林家小辈进入苍山，然后---必死无疑！“这个林焱，如今已成废人，还当自己是三年前吗？”此时云梦柔身边的宫女冷笑着摇了摇头，眼眸内充满了不屑。至于云梦柔，美眸处，更是带着一丝嘲讽。不仅是她们，就算是围观的这些修炼者也都开口道：“苍山危险，若林焱跟随林虚等人进入，或许还有着一线希望，如今他自己进入，一介废体，随便碰到一个猛兽，便可将其斩杀，也难怪林剑等人这般焦急。”“送死，也没有这般送的啊，如此也只能够落得个尸骨无存的下场。”听着这般议论，尹晟眼眸一闭，如老钟坐定，一丝不动，只不过他内心却是有着一抹诧异。林焱如今已废，为何如此自信？别人还不知道林焱下的赌注，但他却是清楚。但最让尹晟愤怒的是，其他修炼者或许没听到，但他却魂力强悍，听力极好，能够清晰的听到林焱在进入丛林前口中喃喃的话语：“这尹晟，真穷！”一代魂力大师，精通符文术和炼丹术，财富之巨，堪比数个大家族的底蕴。但落到那小子口中，倒成了‘穷’？“我倒要看看，你的自信，缘何而来？”尹晟心中暗道，随后他便也不再多想，再度沉寂下来。而此时的林焱，进入丛林之后，身影一动，便是快而行。对林焱而言，进入苍山，无疑是一次绝佳的历练，尤其是对魂力。一念及此，林焱便将魂力爆而出，四周一切，尽在脑海之中，即便林焱闭眼，一切都显得极为清晰。魂力能够感知一切！而且还是三百六十度的感知。“从‘林焱’之前的记忆里，苍山深处的某个地方，有着不少灵兽！”林焱心中暗道。√／》＊兽类，分为凡兽、猛兽、灵兽、圣兽、神兽等。凡兽相当于淬体境修炼者，猛兽相当于蜕凡境修炼者。而灵兽则是相当于玄灵境修炼者。三年前‘林焱’便是斩杀了一头灵兽，方才夺得猎兽赛的冠军。如今林焱更是要斩杀灵兽，毕竟除却这猎兽赛，对于此时的林焱而言，凡兽甚至猛兽，已然起不到任何历练作用了。因此林焱直接向着苍山深处而去！而在林焱前往苍山深处的时候，洪家与周家的少年已聚集在一起。“洪志和周桐带了几人各自猎兽去了，我们聚集在一起搜寻林家人的下落，若是遇到便将其斩杀，决不可放过一人。同样，若是洪志、周桐他们遇到林家的人，也会出手将其斩杀。”周家的周旋开口道。“林家最强的也就是林虚，不过蜕凡境而已，杀他们，简直易如反掌。”洪家的洪嘉冷笑道。虽然洪志、周桐离开，但周旋与洪嘉都是蜕凡境小成境界，除此外，这里还有两个蜕凡境的修炼者，这般战斗力，斩杀林家的少年，实在是太容易了。更何况，为了防止意外，周家还安排了一位玄灵境的修炼者在暗中。可以说，对洪家、周家而言，林家少年一入苍山，再无法回去。对于此事，林焱却并不知晓，他直接掠过很多地方，径直向着苍山深处而去。“那是---林焱！”“怎么可能？”“没错，我认得林焱，这绝对是林焱，他不是已成废物了吗，怎么度这么快，而且他这是要去苍山深处，那里可有着灵兽啊，就算是林剑、洪镇南、周九刀那般强者也不敢轻易进入吧。”当林焱身影闪过，有着两个小家族的少年修炼者瞪大了眼睛，露出一抹惊骇之色。“看来传闻有误，林焱并非废物，而且这实力，似乎很强！”盯着林焱那身影，其中一人道。另外一人也是点了点头，若真的是废物，怎还会能够在这丛林山石内健步如飞，更何况，林焱脚上有着一道光芒，那分明就是灵力。“若是周家、洪家知晓这件事，不知道他们会是什么表情？”两人内心唏嘘不已。此时林焱已到了苍山深处之中，此地树木更是茂盛，很多大树生长了上百年，枝干茂密，相互萦绕。更有不少古老的树木之上，泛着点点灵光，显得极为玄妙。吼！就在此时，一道吼声响起，自林焱身后，顿时闪过一道身影，冲着他袭击而来，这身影度极快，宛如一道火红之光。感受着身后的那道劲风，林焱嘴角露出一道笑意。自进入此地之后，林焱便直接闭上了眼睛，依靠魂力感知一切，所以当这猛兽出现的一刻，林焱便有所防备。嘭！当那猛兽扑来的一刹那，林焱瞬间出手，魂力化为一道实质的长剑，直接将这猛兽红血猛豹斩杀！随后林焱直接将这猛兽的头颅刺开，取出了它的兽核。每一个猛兽，头颅内都有着一个兽核。这是兽类力量的结晶，蕴含着强大的灵力。而且兽核极为珍贵，越是强大兽类的兽核价值越高，单纯这猛兽的兽核，便可以兑换1o枚灵石！将兽核取出后，林焱便随手放在了那小麻袋之中。此次猎兽赛，最终的成绩，便是看谁获得的兽核多。进入苍山之前，所有参赛少年，都要被搜全身，确认身上没藏有兽核，方才让其进入苍山之中。这也杜绝了这些少年作弊的想法。咻---处理完这猛兽的尸体，林焱便直接向着更深处而去。此刻林焱魂力更是强横，一路之上，即便有猛兽袭击，但在林焱魂力之下，全部被斩杀。兽类肉身极为强悍，但却有一个缺点，便是魂魄极弱！所以纵然林焱如今只是蜕凡境小成境界，但依靠着魂力，足以横扫一切猛兽，不过在斩杀了十个猛兽后，林焱也刻意的躲开了这些猛兽。猎兽赛时间有限，林焱来此地为的是灵兽，无法在猛兽身上浪费太多的时间。吼---就在林焱来到三年前记忆中的那个地方时，一道吼声顿时响起，宛如一道惊雷炸开一般。随后林焱愕然不已。他看到在一个灵兽火炎灵虎之前，站着一个少女。“哼！”那少女手持一把灵剑，气势非凡，只不过此时她眼眸内已略显疲惫之色。锵！不过这少女，仍旧是没有离开，而是挥动灵剑，冲着那火炎灵虎斩杀而去。长剑之上，顿时闪耀一道符文，随后爆出一道紫色光芒，而后带着滚滚灵力轰然落在那火炎灵虎身上。嘭！这一道力量，顿时将火炎灵虎击飞，但让少女皱眉的是这般力量，竟也只能够在火炎灵虎身上留下一道淡淡的伤痕。“火炎灵虎，肉身坚硬如玄铁，果然没错。”少女自顾自的喃喃道。吼！而此时那火炎灵虎顿时吼叫一声，眼瞳之内，有着一道赤红之色，显然极为愤怒，随后大口一张，刹那间一道火焰飙飞而出，这火焰极为强横，蕴含着狂暴之力，仿佛能够将这四方焚烧为灰烬。咻---不过这少女也早有防备，等火焰袭来，她步伐轻盈身影灵动，宛如一个精灵一般，直接躲开了这般火焰。但下一刻，那火炎灵虎却是再度出手，火焰化为一个巨大的网，直接从天而降。即便少女步伐再快，也无法躲开这张巨网。而将这少女网住之后，这火炎灵虎身上便散出一道火红光芒，随后这巨网顷刻间缩小，缓缓的靠近这少女。轰！到了这一刻，这少女黛眉微蹙，赫然爆出自身强大的灵力，这般气息，若是外界的修炼者看到，必然震撼。少女看上去十五六岁的年纪，竟是一位玄灵境的修炼者！最让林焱愕然的是，这少女身上带着与生俱来的灵性，虽然此时脸上有着灰尘，但终究难以遮掩她那绝世容颜。在云吞帝国修炼者眼中，云梦柔被称之为云吞帝国第一美女，身上有着神圣高贵之气，但在林焱看来，眼前这少女，比云梦柔更是漂亮几分，那云雾的眸子宛如诗一般灵动。而且少女身材更是绝佳，腰肢纤细，双腿修长，接近完美。嘭！不过此时的少女，却显得极为狼狈。任由这少女怎样施展武技甚至挥动灵剑，都是无法将这火网破开。而此刻那火网越来越接近这少女，若是再破不开，恐怕这少女将会被火焰吞噬。“没想到我灵溪居然会死在这里。”此时那少女微叹，似乎放弃了抵抗。“灵溪？”一颗百年老树的树枝上，林焱听到这名字，不由的想起来云吞帝国的灵家。灵家十年前，乃是云吞帝国一个极大强悍的家族，甚至与皇族相比，都是不遑多让。只可惜后来被皇族忌惮，使得皇族联合数个势力，将灵家打压下去，甚至传闻当时帝国第一强者凌轩也出手了。此后灵家便是隐退在帝都的一角，不与外界往来。十年过去，帝都修炼者已很少再提及灵家。“怪不得！”林焱暗道，这少女是灵家之人，若不然以这般实力和天赋，早就名扬云吞帝国了。咻---就在那少女快要被火网吞噬的一刻，林焱从那树枝之上一跃而下，灵力凝聚，化为一柄长剑，豁然向着火网的一点落下。这火网虽然精妙，但在林焱眼中却是漏洞百出。轰！一道轰鸣响起，那火网砰然碎裂。本是绝望的灵溪美眸顿时泛起一道惊诧之色，而后便看到了身前站着一个少年。这少年身躯笔直如剑，虽只是一个单薄的背影，但却仿佛一座大山一般，傲然而立。“多谢相救，我们快离开吧！”此时灵溪走上前去盯着林焱开口道，让灵溪没想到的是，眼前的少年，不仅气度非凡，连模样都是英俊帅气。“既然来了，为何要走？”林焱看着灵溪道。“这可是灵兽啊，虽然只相当于我们的玄灵境灵丹修炼者，但却肉身强悍，连我都不是对手。”灵溪心有余悸的叹道，此时她已放弃斩杀这火炎灵虎的打算。而且灵溪能够感受的出来，眼前的少年虽然破开了那火网，但身上的气息，却只是蜕凡境小成境界。“你不是对手，不代表我不是对手。”林焱道。“你---”听到这般，灵溪顿时一怒，虽然知晓眼前的少年是她的救命恩人，但仍旧开口道，“我可是玄灵境，都不是它的对手，你一个蜕凡境小成境界的修炼者，莫不是还想斩杀这灵兽不成？”“我来此，正是此意！”林焱道。听到林焱话语，灵溪更显温怒。吼吼吼！就在这一刻，那火炎灵虎再度吼叫一声，声震四方，甚至那声音直接化为一道音波，夹杂着浓郁的灵力冲来。面对这般力量，灵溪顿时一惊，而林焱却是身影未动，直接将灵力爆。金色的灵力立即化为一道屏障，落在林焱身前。铛铛铛！那音波撞击在屏障之上，顿时出清脆的声响。“好玄妙的武技！”盯着那屏障，饶是灵溪也惊诧不已。这乃是圣品武技。对于云吞帝国的修炼者而言，哪怕修炼灵品武技，都已是不凡，更何谈这圣品武技？但对于林焱而言，当年他一人便可建立天亘界域第一大门派天宗，所懂功法、武技，宛如一个行走的宝库。只不过如今林焱丹田内灵力太稀少，无法将强悍的武技接连施展。就算是那帝品武技凌剑诀，林焱也只能是施展第一式而已。当这音波被林焱抵抗而下之后，那火炎灵虎顿时飞扑而来，在它的身上更带着一股强悍的火焰。嘭！此时火炎灵虎直接挥动利爪，将那屏障轰碎。“不好！”看到这一幕，灵溪顿时道，随后便是将她那灵丹内仅剩的一丝灵力爆，准备抵抗这般攻击。只不过林焱却是身影一动，拳头之上有着浓郁的金色灵力，直接冲上前去。轰！这一刻，林焱的拳头与火炎灵虎的利爪轰击在一起，刹那间爆出雷鸣般的声音，随后林焱的身躯便是轰飞而出，直接将一颗百年老树撞倒。噗嗤---在这般之下，林焱也是吐出一口鲜血。不过那火炎灵虎也没有多好受，身躯也是飙飞而出，狠狠的撞在了一颗大树之上。“这家伙的肉身，竟是---竟是这般强悍？”灵溪盯着林焱，美眸内尽是惊骇。一个蜕凡境小成境界的人族修炼者与灵兽拼力量，竟是---不相上下！她看的出来，虽然林焱口中吐出鲜血，但并没有受下什么伤，甚至那拳头也只是微微红了而已。“这家伙，到底是如何淬体的？”灵溪内心惊叹万分。“终归还是实力弱了一些。”林焱此时微叹道。刚才出手的那一刻，林焱施展雷之力汇聚在拳头之上。天雷之力，对于兽类而言，最是致命。但境界差距实在太大，纵然有着这般力量，也难以重伤火炎灵虎。“快退，你的灵力，应该消耗的差不多了，再不走，真的走不掉了。”此时灵溪看向林焱道。“我说了，我是来杀这火炎灵虎的。”林焱道。“到了现在，你还在逞强？”灵溪眉头蹙起，更是愤怒。吼！而就在灵溪说话间，那火炎灵虎再度冲了上来。“这下彻底完了！”面对着暴怒的火炎灵虎，灵溪再度面露绝望之色。刚才她已经将仅剩的灵力爆，如今已没有什么力量。随后她看向林焱，心中感慨万千，没想到今日竟是与这个不知名的少年死在了一起。只不过林焱却没有灵溪的这般心思。在这火炎灵虎冲上来的一刻，林焱魂力骤然爆，那汹涌澎湃的魂力释放而出，化为一道浪花！轰！轰轰！这魂力浪花共有九重，但只是释放出前两重，便直接让这火炎灵虎身躯一颤，呆滞在了半空之上。咻！随后林焱看准时机，身影一动，灵力凝聚一把细小长剑，直接来到火炎灵虎身前，从它眼睛处刺下，直接将它整个头颅洞穿。虽然火炎灵虎魂魄孱弱，但毕竟是灵兽，因此林焱也只有这一次机会。不过所幸林焱出手快准狠，瞬间便将其斩杀！嘭！下一刻，火炎灵虎的身躯便直接落在地上，身上的火焰迅消散，气息也彻底没了。“魂力，你是符师还是炼丹师？”这一刻，灵溪彻底收起了轻视之心。云吞帝国，对于魂力修炼者，极为敬重。更何况林焱这般年纪，竟是拥有着此等魂力，足以称得上是天才。嗤---此时林焱直接将这火炎灵虎的兽核取出，而后看向灵溪道：“我既是符师，也是炼丹师，更是炼器师，算是真正的魂师！”“哼，年纪不大，口气倒是不小，也不怕大风闪了舌头。”灵溪道，她清楚‘魂师’可不是轻易能叫的。只有懂得符术、炼丹术、炼器术的魂力修炼者，方才是能够称得上是魂师。在这云吞帝国，上百年都是没有出现过一位魂师了。丰元、尹晟等人虽然是魂力修炼者，但也不敢称自己为魂师，因为他们只是懂得符文之术和炼丹术两种术法而已。一个魂力修炼者，想要掌控三种术法，实在是太难了！8）“a◎一个人的寿元毕竟有限，若掌控太多术法，定然没有太多时间去修炼，从而使得自身无法太过强大。云吞帝国一直在魂力修炼者中流传着一句话：三门通不如一门精！意思就是修三门术法，还不如精修一门术法！同时修三门术法的魂力修炼者，很难强大。云吞帝国也就五百年前，一位天之骄子成功了，能够勉强被称之为魂师，死后皇族更是为其立下石碑，以示悼念，直到今天都是受人敬仰。这也代表着对魂师的敬重！而且魂师的魂力即便是在同境界上也比那些炼丹师、符师的魂力强悍一倍甚至数倍。若帝国出现一位魂师，这绝对是比一个十六岁的修炼者觉醒出圣体更加震撼。所以此时林焱说自己是魂师，灵溪顿时觉得他在吹牛。“爱信不信！”林焱道。“不管怎么说，这次还是多谢你，另外---”此时灵溪盯着林焱，红唇微启，似是有着什么话要说。“你是想要这虎纹草吧？”林焱道。“你---你知道？”灵溪愕然。“猜的，看你这样子也不像是参加猎兽赛的。”林焱道。“那个大赛，我才没兴趣参加。我的确是为这虎纹草而来，而且在这苍山深处已经找了五天时间了，今日好不容易才找到。”灵溪开口道。“只不过这虎纹草却是被这火炎灵虎守护，原以为我靠着这九品灵剑，能够打败这灵兽，看来是我想的太多了，今日也幸好你出现救了我，不然我已经死了，这虎纹草本应该属于你，不过---我想买下来，这灵药，对我灵家实在是太重要了。”灵溪再度道。“据我所知，这虎纹草，是治疗寒症的一味主药。看来传闻不虚，当年灵家一战，凌轩果然出手了。”林焱道。“若不是凌轩使用圣寒剑，我父亲也不会受下重伤。”灵溪没有隐瞒，只不过话语中带着一丝哀伤，“虽然父亲用灵力压制了十年，但现在那体内的寒气再也无法压制，必须靠灵药来维持。”“这虎纹草，治标不治本，顶多维持半年而已。”林焱道。“我自然知道，若是用一枚火灵丹便可让父亲痊愈，但---”灵溪脸色之上涌现出一道黯然。“但你们灵家得罪了皇族，而且如今已没有太大的权势和财富，所以云吞帝国能够炼制火灵丹的几个炼丹师，根本没有出手帮你们灵家的。”林焱道。虽然不愿意承认，灵溪依旧是点了点头。“这虎纹草你取走吧。”林焱道。嗯？听到林焱话语，灵溪眸子内顿时闪耀出一道亮色：“你放心，这虎纹草价值多少灵石，我会给你，就当是我买了这灵药。”“你们灵家，如今还拿得出这般多的灵石吗？”林焱道。听到这般，灵溪眼眸内再度呈现出一丝落寞。灵家曾经跺一跺脚，整个帝都都要跟着颤一颤。但十年前那场大战，使得灵家底蕴尽毁，灵家的宝库也被皇族夺去，如今的灵家，甚至比林家都是不如。“我会偿还的。”灵溪道。“你灵家还能拿什么偿还？”林焱摇了摇头道。“我---你若将虎纹草给我，从今天开始，我便侍奉你为主人。”灵溪眼眸内带着一丝坚定道。望着灵溪，林焱内心也是一惊，没想到灵溪竟是为了自己父亲，甘心为奴。“回去告诉你父亲，你们灵家欠我一个人情。”林焱却道，“而且你父亲身上的伤，别的炼丹师不敢出手，但我却可以。”“你能够炼制火灵丹？”灵溪顿时惊喜，不过随后冷静下来，林焱才多大，十六岁而已。在这整个云吞帝国，灵溪就没听说有人能够在十六岁炼制火灵丹！哪怕是当年的丰元，也是在二十三岁，方才是初试灵丹，在二十五岁炼制成功了第一枚灵丹。饶是如此，丰元已成一代大师。“现在还不能，但半年后，应该可以。”林焱道。“你又在吹牛，就算是帝国第一炼丹师华云清大师也是在二十三岁方才炼制成功第一枚灵丹，而火灵丹可不是寻常的灵丹。你魂力虽然不弱，但远还没有达到能够炼制灵丹的地步。”灵溪道。“华云清又如何能与我相比？”林焱不屑的道。“你---”林焱话语落下，灵溪眼瞳充满愕然。“我时间有限，没空在这里和你闲聊。至于你灵家欠我的恩情，他日我会登门去要！”此时林焱看了灵溪一眼，便准备离开了。“你为何要帮我，你要知道，若这件事传到外界，皇族恐怕不会轻饶了你，你不怕吗？”这一刻，灵溪咬了咬贝齿，神色复杂的开口道。“一个小小的皇族而已，我岂会怕它们？就算得罪他们，又能如何？我就是看不惯皇族行径，方才帮你！”林焱话语落下，身影一动，便直接离开。只留下愕然的灵溪。c*\m正k；版o!*“好能吹牛的家伙。只不过，临走了都不能留下你的名字吗？”灵溪望着林焱离去的方向，心中微叹，这家伙离开都没有说自己是谁。林焱也是嫌麻烦，所以没留下名字。之所以帮灵溪，林焱清楚，如今林家四面皆敌，与皇族关系更是微妙，甚至皇族怕也是动了杀心想要将林家铲除吧？只是如今碍于皇族颜面，不好出手。这般情形之下，林焱帮灵家，便算是多了一个盟友。别人不清楚，但林焱却知道，灵溪的父亲灵战宇乃是一位玄灵境修炼者，而且十年前便达到了玄灵境第三个境界，修出了玄丹！是帝国不可多得的天才，若非被凌轩所伤，如今的灵战宇说不定已达化圣境，甚至越凌轩，成为帝国第一强者。虽然如今伤势加身，早不复当年，但瘦死的骆驼比马大。更何况灵溪也是一个玄灵境修成了灵丹的修炼者。若是能够得到灵家相助，对于林家而言，便不会腹背受敌。吼！就在林焱思索间，一道吼声顿时响起。这一刻，林焱嘴角露出一抹笑意，再度闭上了眼睛，用魂力感知一切。咻！此时林焱顿时感知到一道身影向着此处而来。嗡！虽然林焱此时灵力和魂力没有彻底恢复，但对付这突然出现的灵蛇兽却并不难。之前的火炎灵虎成为灵兽已然多年，斩杀起来废些力气。但这灵蛇兽，不过刚刚成为灵兽而已。虽然它身躯强悍，而且散的毒气、毒液都不弱。但魂魄却不强！在林焱那魂力之下，这灵蛇兽终于还是被斩杀，随后林焱便将其兽核取出。“该回去了。”林焱算了算时间，如今已经过去了两个多时辰，距离比赛结束，已经没有多长时间了。所以林焱脚步也加快了几分。而在苍山那丛林之中，此时洪家、周家的那些少年也终于找到了林家之人。“你们几个封锁这里，别让其他人进来，剩下的人跟我一同出手，务必将林家之人，全部斩杀。”此刻周旋开口道。“你们---要干什么？”望着周旋等人，林虚、林喆等林家小辈顿时惊慌起来。“难道我刚才的话语，你没有听清吗，自然是杀你们！”洪家的洪嘉冷笑道。“你---”林虚顿时大怒，将蜕凡境小成境界的灵力爆而出。“林虚，不错啊。没想到如今已经达到了蜕凡境小成境界，但很可惜，当年还有林焱护着你们，如今在这里，可没有人护着你们了。”周轩微微一惊，而后嘲讽道。“动手，一个不留！”而洪嘉也在此时开口。轰！在这一瞬间，洪家、周家的少年顿时出手，向着林家的修炼者而去。感受着周旋、洪嘉等人身上散出来的气息，林虚、林喆等人顿时露出一抹绝望之色。他们能够清晰的感受到，自己等人与周家、洪家的实力差距，实在是太大了！“难道，真的要死在此地了吗？”看着周旋、洪嘉等人冲来的身影，林家那些小辈内心都是微微一叹。就在洪家、周家修炼者与林家修炼者战斗的时候，林焱从苍山深处回到了此地。魂力展开，林焱顿时感知到了一切，脸色猛然一变。那眼眸深处刹那间爆出一道杀机！云吞帝国林家之人，都是他大哥林珏的后人。如今洪家、周家，竟是要将林家全部小辈斩杀，要让林家断子绝孙。一刹那间，林焱神色变得极为阴沉。“呵呵，林虚，如今看你们还如何抵抗？”望着眼前一切，洪嘉开口道。此时战斗已然接近尾声，林家不少小辈都受下不轻的伤势。“唉！”林虚、林喆等人都是一叹，虽然手中拿着刀剑，仍有战意。但唯有他们清楚，他们的力量已经枯竭了。甚至手臂都在颤抖！“杀！”周旋开口道，他看向林家小辈宛如看着一群待宰的鸡鸭一般。咻咻咻！这一刻，洪家、周家的修炼者豁然出手，冲着林虚等人而去，准备做最后的屠杀。“我林家人，就算是死，也要战死！”林喆手中拿着一把已经卷刃的剑，咬着牙开口道。“死到临头，还那么多话。”周旋不由嘲讽道。“死到临头？我林家人，岂是你们所能杀的？”就在这时，一道声音陡然间响起。听到这声音，周旋、洪嘉等人神色一惊。虽只听到声音，并未见其人，但依旧让他们内心一颤。这声音冰冷无比，蕴含着浓郁的杀意。人未到，杀意先到！咻---而就在他们惊诧之时，一道身影顿时出现，落在林虚、林喆等人身前，这身影看上去极为瘦弱，但却莫名有一种让人心安的力量。之前便是这个少年，为他们遮风挡雨。而如今，在此时，他又站在了众人的身前。“林焱哥哥！”林家十五岁的少女林雨霏虚弱的看着林焱道，“林焱哥哥，我们---今天是要死在这里了吗？”林焱转身，看着林雨霏笑着道：“既然我来了，你们便不会死。”随后林焱便是再度看向周旋、洪嘉等人，嘴角露出一抹笑容。只是那笑容，落在洪嘉、周旋等人眼中，却是那般刺眼。这笑容中，竟带着道道杀意。若熟悉林焱的人，便是能够清楚，一旦林焱露出这般冷笑，那对方必定是死定了。万年前林焱也是这般，一笑斩万仙！杀得天昏地暗，尸体堆积成山。最7◎新e》章节上而凝视林焱，洪嘉等人顿时有着一道莫名的心悸。“林焱，没想到你也进入到了这苍山之中，只不过，就凭你，还想救他们？”此时周旋强行压制心中的那莫名的惧色，开口道。“林焱哥哥，周旋和洪嘉可是蜕凡境小成境界。”林雨霏道。“林焱，虽然我一直看你不顺眼，但你终归是林家的希望，这里用不着你，你快走，别送死，将来记得为我们报仇。”林虚咬了咬牙，开口道。这般话语，让林焱都是一惊。没想到林虚在生死关头，居然能够说出这般话语来。“呵呵，一个废物，还成了林家的希望，真是可笑。林虚，你还当真觉得他还是当年的林焱吗？”洪嘉冷笑，随后看向洪家的人，“还愣着干什么，给我杀！”轰轰轰---下一刻，洪家、周家的修炼者，再度轰然出手。而林焱盯着这般，身影猛然一动，顿时来到洪家的一位修炼者面前。轰！一拳轰出，对方刹那间身体碎裂，化为一道血雾。嘭！一脚旋出，另外一人直接被踢飞十几米，撞在大树上气息瞬间消散。锵！一道声音落下，风之力化为道道风刃，直接将冲在前面的十几人全部斩杀！“这---”“灵力，你实力恢复了？”“绝不可能，你明明被废了，十几天前，你还是废物，只十天时间，就算吃灵丹妙药，也绝不会如此。”望着这突如其来的一幕，洪嘉、周旋等人神色大变。甚至此时的他们，从脚底生出一道寒意，直冲内心。惧怕！真正的惧怕！甚至他们顶着林焱，只有一个念头，就是逃！“林---林焱。”此时周旋的话语都是有些颤抖。“没想到，你如今的实力，竟是到了这一步。”盯着林焱，林虚更是惊叹。几天前，林焱只不过淬体境巅峰，这才几天？林焱竟直接到了这般境界。就算是云吞帝国万年历史上，也从未出现过这般天才吧？到了这一刻，林虚不由的苦笑起来，在他突破到蜕凡境小成境界的时候，他还想着挑战林焱。如今看来，这不过是一个笑话。哒哒哒---此时林焱无视众人的话语，直接向着周旋、洪嘉等人走去。对于周旋、洪嘉等人而言，林焱的每一步，都仿佛是一道催命符。轰！而就在这一刻，一道轰鸣陡然爆，随后有着一人出现在洪嘉、周旋等人身前。“这世上，竟是有你这般奇才，当真是让人惊叹，若你活着，恐怕周家必灭吧。”来人盯着林焱开口道，“只可惜，你将要变为死人了。”“孙叔。”看到那人，周旋顿时松了一口气，“孙叔，快杀了他。”“放心吧，林焱今日必死！”孙无看向周旋点头道。孙无便是周家四天前让其潜伏进来，专门斩杀林家小辈的人。而且还是一位玄灵境修炼者。“昨晚，也有一人对我说这句话，很不幸，他死了。”林焱盯着孙无道。“哼，寻常人又如何与老夫相比？我可是玄灵境修炼者！”孙无道，话语落下，便是将自身气势爆而出。“林焱，虽然不知道你实力如何恢复的，但如今的你，可不是当年的你，如今你的实力只是蜕凡境小成境界而已，而孙叔，可是修出了灵丹。”因为孙无的缘故，洪嘉说话也有了底气。听到这般，林虚等人再度流露出一丝黯然。“没想到周家、洪家早就是谋划好了，在玄灵境修炼者面前，我们这点实力，宛如蝼蚁一般，今日---真的要死在这里了。”林虚等人纵然不甘，但也只能够认命了。“哦，玄灵境很强吗？昨晚被我斩杀那人，也是修出灵丹的玄灵境修炼者，似乎还是你们洪家的人。”盯着洪嘉，林焱冷笑道。“什么？”听到这句话，洪嘉身躯微微一颤。他可是清楚，昨晚洪鹤监视林家，一直未回。洪镇南等人以为洪鹤还在监视，难不成真的已被林焱斩杀？“一个蜕凡境小成境界修炼者，斩杀一个玄灵境修炼者？林焱，你当我们都是傻子吗？”周旋开口道。这句话落，洪家、周家的修炼者，不免有些心安。蜕凡境小成境界与玄灵境，境界差距实在是太大了。纵然刚才林焱表现的极为强势，让周旋和洪嘉都是生出一道惧意，但不管怎么说，林焱的境界摆在那里。这般境界，想要斩杀玄灵境修炼者？在众人眼中，这和白日做梦没有什么区别。轰轰轰！“让我来杀了你这大言不惭的家伙。”随后孙无便是直接出手，身影一动，豁然冲到了林焱身前。盯着孙无，林焱神色一凝。而后将体内灵力彻底爆而出，这灵力精纯万分，顿时化为一柄浮空长剑。长剑形成，剑意便散而出。感受着这般剑意，孙无眉头顿时一皱。这明明只是一把灵力凝聚的长剑，偏偏让他感受到此剑宛如亘古之剑，仿似能够劈开山河一般。“死吧！”不过孙无依旧是爆喝一声，灵力化为一个大锤，猛然砸落而下。玄灵境修炼者全力一击，所蕴含的力量，恐怖无比。单单这能量余波形成的道道涟漪，便让林虚、林喆等人面色苍白。2；锵！而就在这一刻，林焱猛然一喝，那长剑顿时闪过一道金光，豁然而出，直接斩向那巨大的大锤。嘭嘭嘭！两种力量相撞，顿时爆出惊天声响，而后孙无的那灵力凝聚的大锤便是被长剑如摧枯拉朽般轰碎。“怎么---可能？”看着这一幕，孙无眼瞳骤然一缩，骇然道，“这是圣品武技？你林家怎么会有圣品武技？”这是凌剑诀第一式凌空斩！虽然是帝品武技，但因为是第一式，所以威力不强，以林炎如今的力量施展出来，的确只能堪比圣品武技的威能！在孙无话语落下，长剑再度斩下。孙无不由凝聚力量与之抵抗。轰！又是一道惊天巨响，随后孙无的身躯便是被轰飞而出。“咳咳---”在所有人讶然的神色之下，孙无干咳出一口鲜血。“我不得不承认，你的确乎了我的想象，但境界的差距太大，你能伤我，却不能杀我。而且你灵力有限，我就算耗，也能将你耗死。”孙无擦掉嘴角处溢出的鲜血，盯着林焱道。不过林焱却是不屑的露出一道冷意，而后身影一动，直接冲向孙无。时间有限，林焱也不想用孙无来磨练自己，所以出手间便是杀招。那拳头之上蕴含着金色灵力光芒，那般气势宛如林焱抱着一座巨山砸下一般。面对这般，孙无嘲讽一笑：“你蜕凡境小成境界，还想与我比拼肉身之力？”但当孙无与林焱的拳头碰撞在一起，他的笑容便顷刻间凝固。在林焱的拳头之中，不仅夹杂着肉身之力和灵力，更有着风之力和雷之力。这两种可是纯粹的体质之力。一个人---竟是能够有着两种体质之力？这简直出了孙无的认知。就在孙无骇然的这一刻，林焱魂力猛然爆，道道魂力涟漪冲着孙无而去。这是魂力武技，九重叠浪，来自天魂术。每一重都蕴含着强大的力量。嗡嗡嗡---三重叠浪席卷而去，直接让孙无身躯颤抖，愣在当场。随后林焱便以灵力为剑，向着孙无刺去。不过这一刻，孙无也骤然间反应过来，直接用手臂阻挡住了这一剑。长剑刺穿孙无手臂，林焱猛然一挑，直接将孙无的整条手臂都直接砍断而下。“啊！”这一刻，纵然孙无乃是玄灵境修炼者，也痛苦嚎叫起来。至于周旋、洪嘉等人，顿感不妙。他们此时彻底露出骇然之色。林焱---真的能够打败玄灵境修炼者！咻---就在他们骇然的时分，孙无身影一动，竟是想要逃走。对于周旋、洪嘉等人，他已是顾不得这么多，林焱身上爆的种种力量，已乎了他的想象。嗡！而就在此时，孙无却突然感觉脚下一道劲风袭来。他低头一看，面色煞白。那是一道符文！符文之上雷光闪闪，带着一丝毁灭气机。轰！下一刻，这符文砰然碎裂，爆出强悍力量，这力量直接将孙无的双腿炸开，使得孙无只留下上半身身躯。“逃，快---快逃！”望着这一幕，洪嘉等人道。到了现在，他彻底相信洪鹤便是林焱斩杀。“饶我一命，我---我可以----”此时孙无开口道。锵！孙无话语还未说完，林焱长剑已然落下。望着那长剑，望着林焱那漠然如死神般的深邃眼眸，孙无彻底明白自己招惹了一个根本招惹不起的存在。而林家的那些少年，也都呆滞万分。林虚更是骇然不已。林焱出手杀伐果断，那一剑剑、一招招，让他们彻底明白自己与林焱的差距，这简直就是天壤之别。咻---而如今林焱杀意并没有散去，他身影一动度极快，虽然丹田内的灵力不多，但是斩杀洪嘉、周旋等人却不再话下。咻咻咻---此刻，在林焱灵力之下，一道道风刃骤然飞出，直接将周家、洪家的小辈灭杀。到了现在也只剩下洪嘉和周旋两人而已。而两人所在乃是两个方向，他们想要逃走，但面前却宛如一个屏障一般，让他们根本无法逃脱。“阵法，这是阵法！”洪嘉露出一抹绝望。他不清楚，为何此处会突然多了一个阵法。而望着林焱一步步走过来，他骇然道：“是你---是你凝聚的阵法，你是一位符师？”轰！林焱根本没有回答他，直接挥手出拳，一道力量轰然而下。在这般力量之下，纵然洪嘉想要阻挡，也是难以抵抗而下。虽然他和林焱境界一样，但林焱如今可以说同境界内无敌，只是一拳，便已将洪嘉灭杀。随后林焱看向周旋！周旋冷汗直流，望着林焱，顿时跪倒在地道：“林焱，放过我---我再也不敢与林家为敌了。”不过林焱眼眸内没有一丝怜悯，有的只是无尽的杀意。看到这般，周旋索性一咬牙道：“林焱，若是你杀了我，周家会为我报仇的，虽然你实力强大，但恐怕也挡不住我周家的怒火吧？”“你周家---算什么东西？我林焱会惧怕你周家？”盯着周旋，林焱喝道。林焱的话语，犹如雷石滚滚，在周旋耳畔旁炸开。盯着林焱，周旋眼眸内彻底涌上一抹绝望。曾经林焱一人一剑，为了林家一个下人，直接杀上周家，杀的周家家主周九刀都只能沉默。将来，林焱又会如何对待周家？就在周旋思考的时候，便是看到一把灵力所化的长剑，直接将他身躯洞穿，随后他的气息便彻底消散在这天地间。“你们直接回封侯台。”林焱斩杀周旋后，看向林虚等人道。“那你呢？”林虚道。“还有一些时间，希望洪志和周桐等人还在这里，既然他们洪家和周家敢来斩杀我们林家的人，那就应该有洪家和周家少年都死在这里的觉悟。”林焱淡然开口道。听到这般，林虚不由的倒吸一口凉气。林焱眼眸内的那道冷意，让他都是惊惧。此时他也点了点头，然后便是带着林喆等人向着封侯台而去，只不过在离开的时候，他转身看了地上洪家和周家小辈的尸体，不由的唏嘘，当初他们出手的时候，没有料到这般局面吧？林家小辈，只不过有着几位重伤，没死一人。而洪嘉、周旋等人，却全部死在了这里。等林虚等人离开，林焱便随手将洪嘉、周旋等人麻袋内装的一些兽核取了出来，然后施展一道雷之力，这些尸体顷刻间化为了灰烬。咻---随后林焱身影一动，便直接去往另外一处地方。在奔走中林焱运转起来《轮回》功法，天地间的灵力顷刻间流动，汇聚在其丹田之中，使得林焱的力量缓缓恢复。嗡---随后林焱更是将魂力爆开来，使得魂力笼罩更大的区域，搜索着洪志、周桐等人的下落。不过这片区域实在是太大，即便是苍山外围，想要找一个人，也宛如大海捞针一般。“时间不多了！”算了一下时间，林焱微微一叹，准备离开。不过就在这一刻，林焱的身影却是停滞了下来。下方，四道身影出现。“没想到遇到了一头接近巅峰的猛兽，若不是洪志在，我们几个恐怕就交待在这里了。”洪家的一个少年开口道。“虽然洪志境界只是蜕凡境小成境界，但拥有着灵体，在这丛林之中，更是强悍，只要不遇到灵兽，再加上我们的配合，斩杀了这一头巅峰猛兽也在情理之中。”另外一位少年开口。“看来这一次运气不错，只要周桐那边没斩杀灵兽，这猎兽赛，我们洪家便赢定了。只是不知道林家的事情处理的如何了？”稍大一些的少年道。“有周旋、洪志他们，再加上周家请来的那位玄灵境修炼者，林家的人，怕都是死在了这里。”提到林家，洪志有些不屑的开口道。$p“当年的林家，有着林焱，如今林焱已成废物，林家的少年必死无疑。”洪家的那位少年道。“谁告诉你，林家的少年必死无疑？”就在这一刻，林焱骤然开口道，“又是谁告诉你们，我林焱已成废物？”话语落下，林焱也落在了洪志四人的身前。“林焱？”盯着林焱，洪志愕然不已，“你怎么也进入到了苍山之内？”“闲着也是闲着，便进来出手杀了你们。”林焱盯着洪志道。“你---杀了我们？哈哈哈！”洪家的一位少年仿佛顿时听到了世上最好笑的笑话，大声嘲讽道。轰！而还没等他笑声落下，林焱便直接出手，灵力化为一杆长枪，直接将这洪家的少年身躯洞穿，钉死在了一颗大树之上。“你---”望着这一幕，洪志等人神色彻底大变。“蜕凡境小成境界，你果然是天才，身体被废，只用了十天，却重新达到了这般境界。”下一刻，洪志凝视林焱道，“不过就凭这般力量，可还杀不了我们。”话语落下，洪志丹田内的灵力也轰然爆而出。这般灵力，极是精纯，更有着一丝灵性。“斩！”随后洪志喝道。在这喝声之下，这四周的一些小树砰然碎裂，而后一个个的向着林焱飞去。“木灵晶体！”只是一眼，林焱便看出来了洪志的这灵体。这木灵晶体，能够操纵木之力量。在这丛林的确占尽了便宜。四周花草树木，任由其掌控。不过在林焱眼中，洪志不过只是灵体而已，力量极为弱小，若是神体或者仙体，便可以掌控一山之木，出手间木化为剑，万剑齐飞，凌厉万分。“没错，这正是木灵晶体，在这里，我这般体质，便是主宰，你根本就不是我的对手。”洪志冷笑道。轰隆隆！就在洪志话语刚落，林焱顿时出手，一道雷鸣之音响起，而后道道雷电向着那飞来的树木而去。雷电轰击在树木之上，顿时使得那些树木化为灰烬。“雷之力，你---你竟又觉醒了灵体，而且能够掌控雷之力量？”望着自己那树木化为了灰烬，洪志顿时觉得有些尴尬，但更多的却是震惊。云吞帝国的修炼者都是清楚，林焱之前乃是风灵圣体！掌控的是风之力量。挥手间，大风骤起，肆虐四方。而如今，林焱竟觉醒了另外一种力量。这实在是太让人惊骇了。咻！而就在洪志骇然之色还未消下之时，林焱身影便出现在了他面前。“凝！”看到这般，洪志顿时开口道。一字落下，一颗大树顿时抵挡在了他的身前。轰！林焱直接挥手，便将这大树轰碎，随后便是施展体质之力，形成一道劲风，轰击在洪志身上。嘭！面对这般力量，洪志根本无法阻挡，直接被这风之力绞杀。“两---两种力量？”临死的那一刻，洪志嘴角喃喃道。将洪志灭杀后，林焱更是随手将其他两人斩杀，然后将他们的兽核取出，施展雷之力，将他们化为了灰烬。随后林焱便直接向着封侯台而去。如今距离猎兽赛结束已经没有多少时间了。封侯台，此地很多少年已然从苍山内归来。而周家的周桐等人，也都出现在此地。“已经没有多少时间了，为何林虚、林焱他们还没出来？”此时林剑有些坐立不安了。“林剑，苍山之中凶险无比，就林虚他们那点实力，你觉得他们还会走出来吗？”此时看着林剑，洪镇南冷笑道。实际上，有不少少年都是看到林焱从苍山深处走出。但因为畏惧周家，不少少年根本不敢开口。不过即便如此，仍旧有着十几个少年作证。一时之间，在场的上万修炼者齐刷刷的看向林焱。苍山深处，有着众多灵兽，甚至还有着圣兽，哪怕是玄灵境修炼者进入其中，也不见得能够存活下来。但林焱，非但安然无恙，竟还是斩杀了两头灵兽？这简直乎了众人的想象。“好，哈哈哈。”林剑顿时站了起来，惊喜道。林家的修炼者也都是神色喜悦。“他作弊！”此刻，就算是周九刀也忍不住开口道。“此兽核新鲜无比，确实是三个时辰内从灵兽身上取出来的，这一点相信不仅是我，大家应该都能够看得出来。而且之前我便是说过，这猎兽赛的冠军以兽核多少为胜，倒是没规定这兽核到底是怎么来的。”尹晟看了一眼兽核，开口道。虽然这老头很是邋遢极为不讲究衣着，但却也是公平无私。听到这般，不少人也顿时讶然无声。对于兽核，修炼者都不陌生。兽核蕴含着大量的灵力，不仅是能够供修炼者修炼之用，更是炼制丹药的药材甚至是锻造兵器的佩饰。所以众人都是清楚，林焱没有作弊。就算周九刀、周桐等人有心想要反驳，也是无法反驳了。只是在场的修炼者仍旧是难以相信，林焱是如何将这些灵兽、猛兽斩杀的，难不成是捡的？或者是林虚等人斩杀的然后给了林焱？但林虚的实力，也达不到这般强悍啊！咻---而就在众人议论之时，一道身影走来，随后猛然一跃，落在一颗树梢之上。他的出现，顿时震惊了所有人。因为来的人，乃是帝国第一符师，丰元。“丰师父，没想到您也来了。”看着来人，云梦柔顿时站了起来，而后行礼道。“我只是来看看！”树梢之上，丰元看向云梦柔道。“没想到这灵符阵争夺战，居然惊动了丰元大师。”不少人开口道。此灵符阵争夺战，说到底不过是少年之战！并不算真正的强者之战！丰元乃帝国第一符师，身份极为尊贵，除非是真正的强者之战，不然他绝对不会出现。但如今，他却是出现在了这里，让人不由愕然。此时丰元神色凝聚，而后落在了林家少年身上，有些迟疑不定。“皇族、赵王府、徐家我都一一拜访，根本没有人走完这百米的风刃之路，如今也只剩下林家了，是林家的林虚吗？”树梢之上，丰元凝神暗道。“哈哈，丰兄当真不地道，居然跑到这里来了。”一道笑声落下，众人便是看到一位白衣中年出现，他同样身影一纵，落在了另外一颗大树的树梢之上。“凌师父，没想到这符阵争夺战将您也惊动了？”看着那人，云梦柔有些惊讶，顿时开口道。“是梦柔啊。”中年白衣男子看着云梦柔顿时露出一抹喜色，但随后道，“你说的什么符阵争夺战，我不清楚。我来这里，是因为丰元兄，今日本约好了和丰兄一块喝酒，却没想到丰兄喝到一半就说有急事走了，我便追了上来，没想到丰兄是为了观看这符阵争夺战？”“我只不过是想起一件事来，因为好奇，便来看看。”丰元道。两人对话，旁若无人。寻常修炼者根本插不上口。但下面的那些修炼者却都是惊叹的无以复加。“那人---莫非是帝国第一强者凌轩？”“没错，是他！我已经有五年没领略过凌轩风采了，今日一见，他依旧如当年一般气宇轩昂。”“今日这灵符阵争夺战，有凌轩和丰元在场，恐怕足以能够写进帝国史册了。”“周家这次达了，周桐在擂台赛上无疑能够夺冠，说不定凌轩一喜，会收其为弟子。”此地因为丰元和凌轩的到来，变得极为热闹。“尹兄，可是遇到了什么难事，如此愁眉苦脸？”这时候，凌轩看向一脸苦色的尹晟开口道。“倒不是什么事情，只不过有些惊讶罢了。”看着凌轩，尹晟开口道。“帝国之中，还有让你惊讶的事情？”丰元也是笑了笑道。“还不是这个小子。”此时尹晟指了指林焱。“林焱！”看着林焱，丰元和凌轩都是神色一凝。“他获得了这猎兽赛的冠军。”尹晟垂着脸开口道。林焱获得了猎兽赛的冠军？凌轩吃惊，至于丰元则是若有所思的神情。对于这一点，就算是周九刀、洪镇南等人也不再反驳了。虽然心有不甘，虽然觉得难以置信。但那两枚灵兽兽核、五十三枚猛兽兽核都在这里放着，也由不得他们不承认林焱就是猎兽赛的冠军。“难道林家请了玄灵境修炼者进入到了苍山深处帮助林焱？不过看林剑等人的神色，显然不可能。难道是林焱---只是林焱已废，谁还会帮他，不怕得罪我周家、洪家甚至得罪皇族吗？”周九刀心中惊诧万分。b(＊7,“这猎兽赛本就有些靠运气，林焱也不过只是运气好得到了冠军而已。”此时云梦柔盯着林焱心中暗道。如今所有人都在盯着林焱，这让云梦柔有些不舒服。而云梦柔则是直接将林焱的获胜，归咎为运气。事实上，其他人心中也或多或少如周九刀、云梦柔这般想，毕竟若说是实力，林焱有实力吗？“尹师叔，开始进行擂台赛吧。”云梦柔道，在她心中，即便林焱此时再耀眼，终究也只是无法修炼的废物。到了擂台赛，林焱刚才一切的荣耀，都将消散。“好！”云梦柔开口，尹晟也只能点了点头。“慢着！”正待尹晟准备开口进行擂台赛的时候，林焱却是开口了。“这一场的赌注，似乎还没结算吧，不如---先清了账吧？”林焱盯着尹晟露出一抹笑意道。而看着林焱这笑容，尹晟脸色顿时略显尴尬。这才是真正让他愁的地方。“哈哈，倒真的是罕见尹兄这般神色，难道当真是因为林焱获得了冠军？”盯着尹晟这宛如吞了翔一般铁青的脸色，凌轩再度问道。“唉，其实说起来，谁获得冠军，关我屁事？”尹晟道。“那究竟是为何？”凌轩道。“关键是---关键是这小子在猎兽赛前，押注自己会夺得这猎兽赛的冠军，而且压得是一枚圣品丹药，要知道，他可是一赔一百的赔率啊，这是让我倾家荡产的节奏啊！”尹晟此时差点当众哭出来。“洪镇南，你这是什么意思？”林剑盯着洪镇南，顿时开口道。“我的意思难道还不够明显吗？”洪镇南嘴角带着一丝玩味的笑意。这使得林剑、林岳等人面色大变。而其他的修炼者听到之后，不少人愕然不已。“看洪镇南和周九刀的样子便知道，恐怕洪家和周家的人已经联手，在这苍山之中，已将林家的少年全部斩杀。”“林家的少年已如此，恐怕洪家和周家用不了多久，也会对林家出手了吧？”云梦柔听到这般，黛眉微微舒展开来，而后心中暗道：“如此说来，林焱也应该死在这苍山之中了吧？”如今云梦柔实力越强横，地位越尊贵。这也使得云梦柔对于她与林焱的那婚约越的介怀，就算这婚约已经取消，但她仍旧以与林焱有着婚约，为生平最大的耻辱。若林焱能死，她心中的这耻辱便是能够消减几分。不过就在这一刻，林虚等人却是自苍山内走出。虽然林家不少少年身上有着伤势，但除却林焱之外，却一人不少。“这---”看着这般，洪镇南脸色顿时一变，而后看向周九刀。周九刀眼瞳也是一凝，有些诧异，心中暗道：“不可能，这绝对不可能！”反倒是林剑等人，松了一口气。随后林虚等人便是将自己麻袋内的兽核拿了出来，这么多林家的少年，也就拿出了五枚猛兽兽核，即便全都算在林虚身上，也根本算不得多。“灵兽兽核！”就在尹晟带来的人统计兽核的时候，一道惊呼声突然响起，随后大家的目光便转向周桐的身上。“没想到周桐竟是斩杀了一头灵兽。”“果然是英雄出少年！”“不过周桐的实力，应该没有达到玄灵境吧？”“他说当时那灵兽受了伤，方才使得他们得手。”一石激起千层浪，灵兽凶狠强悍，任谁都是清楚，这些年来，不知道多少少年参加过猎兽赛。但真正能够斩杀灵兽的，却只有一人。那便是林焱！如今周桐竟也是斩杀了一头灵兽，不禁让很多人震撼。“看来这周桐取得这猎兽赛的冠军，没有任何悬念了。”“不仅是这猎兽赛的冠军，就算是封侯之人，也只能是周桐了。”很多修炼者叹道。随后众人不由的看向林家一方，想要看看当年天赋然震惊整个帝都，如今却成为废物的林焱。却现，林焱还没归来。“林焱这般进入苍山，与自杀无异，你们还想着他能够回来吗？”有修炼者摇头道。闻言，不少人点了点头。时间也随着这般之下，一点一滴的过去。如今距离猎兽赛结束，只剩下一点时间了。此时已经没有人从苍山内再走出了。“焱儿怎么还没出来？”林剑、林岳等人在这一刻更是焦急起来。“要不要把林虚他们喊过来问问？”林家的一位修炼者道。正当林剑准备点头的时候，尹晟站了起来，而后笑着环顾众人道：“如今只有一点时间了，不过就我看来，这场猎兽赛大赛的冠军应该是周家周桐了。”对于这一点，在场的人都是没有异议。毕竟这么多少年，也就周桐一人斩杀了灵兽，获得了一枚灵兽兽核。感受着那一道道目光，周桐神色极为的傲然。这灵兽的确是受了重伤，但并非他斩杀。是孙无斩杀！孙无将这灵兽斩杀，便将兽核给了他，然后便去搜索林家之人。但好在当时没有人看到，所以众人也只能够默认是周桐灭杀。“恭喜周家主！”尹晟笑着道，此时看向林家也是摇了摇头，那个家伙进入苍山之前，口口声声赌一枚圣品丹药在自己身上，如今生不见人死不见尸，亏自己还以为他真有什么能耐。“是啊，接下来的擂台赛，周桐也必然冠绝四方，侯爵之位已是囊中之物。”“恭喜周家主了！”此时不少人也都看向周九刀恭贺道。而周九刀也是欣喜万分。只有洪镇南脸色极为难堪，洪志、洪嘉等人，进入苍山，如今时间马上到，竟是没有一人回来。周九刀虽然也诧异为何周旋等人未归，但此时却是看向林家修炼者朗声笑道：“林剑、林岳，这一次，你们林家可是输了，周桐拿到这冠军，你们---”“谁说周桐拿到了这冠军，谁说我们林家输了？”此时，突然一道声音直接打断了周九刀的话语。众人愕然，而后便是看到一道身影从苍山之内走出。“焱儿！”看到来人，林剑顿时露出一抹欣喜之色。“是林焱？他怎么出来了？”“苍山这般危险，他一个废物，居然没死？”不少人都是极为诧异。“林焱，难不成你也斩杀了一头灵兽不成？”盯着林焱，周九刀眉头皱起，顿感有些不妙，但还是嘲讽道。听到这般话语，周家的修炼者都是讥笑起来。哪怕是围观的修炼者，看着林焱也都是摇了摇头。“斩杀一头灵兽，又不是什么大不了的事情！”林焱顿时道。“你---”看着林焱，周桐脸色一变，“我倒要看看，你有何能耐说出这般狂妄的话语。”“既然你想看，那便让你看看。”林焱道，话语落下，便是将那麻袋拿出，随后将兽核倒了出来。哗啦啦---那兽核宛如豆子一般落在地面之上，蕴含的灵力之强，让人惊叹。“两---两枚灵兽兽核，五十三枚猛兽兽核，这---”尹晟看着这些兽核，直接惊呆了。别说是他，就算是云梦柔都是神色一变。至于其他人，更是骇然的盯着林焱。“不可能，你作弊，你一个废物，怎么可能斩杀这么多猛兽。你连淬体境都不是，还能斩杀灵兽？”周桐顿时喝道。“而且苍山外围一般没有灵兽，周桐运气好碰到了一头受伤的灵兽。你又如何解释，难道你还进入到了苍山深处？”周家另外一个跟随周桐的少年开口道。“林焱---林焱的确进入到了苍山深处。”在周家的一个少年话语落下，顿时有着一人站了出来道。“什么？”听到这般，在场上万修炼者顿时侧目。“我也看到了。”又有人道。“虽然我没见林焱进入苍山深处，但却看到林焱从苍山深处走了出来。”随后不少少年都是站了出来开口道。尹晟话语落下，此地顷刻间寂静无声。《x看正版：章节./上aka圣品丹药在这云吞帝国任何势力中都是珍宝，而每一枚圣品丹药，至少价值五百枚灵石，一赔一百的赔率，这可是五万枚灵石！纵然尹晟成名多年，也不见得能拿出这般多的灵石。不过尹晟还是悄然松了一口气，幸好没让林焱赌仙丹，要不然自己此生甚至来世都无法偿还这赌债了。尹晟此人在这云吞帝国，最出名的不是符文之术，也不是炼丹术，而是赌术。可以说尹晟是一个老赌鬼，赌术虽然不怎么好，但赌品却是极好，从不赖账更从不失公允。“这一次，除你之外，所有参赌的人全都输了，他们下注的宝物，全都属于你。至于剩下我还欠你的，我会想办法补偿给你，另外这是续灵丹，如今也属于你了。”尹晟看向林焱道。“如此甚好！”林焱接过那续灵丹后道。“只此一赌，林家底蕴，怕是更胜以往！”“林焱还真敢赌，这下公主的圣灵石也归了林焱，就连周家、洪家的那宝物，也成为了林焱的囊中之物，而且林家的那武技，也不需要拿出来了。”此时听着这般议论，云梦柔面色更显清冷。“公主不必生气，下一轮擂台赛，方才是真正的焦点。林焱恐怕是作弊赢得这猎兽赛，并不多光彩，也就尹晟大师是个老糊涂并不计较，所以才让他赢了。等到擂台赛，林焱怕是连登上擂台的勇气都没有。”宫女在云梦柔旁边轻声道。闻言，云梦柔方才是舒出一口气。“周兄、洪兄，我林家承让了！”此时林剑对着周九刀、洪镇南开口道。“哼！”看着林剑那般得意的神色，两人不约而同的冷哼一声。而这一刻，林剑笑声更是顺畅。虽然是他心中也是诧异万分，但依旧极为激动。今天林家本是要在这上万修炼者面前出丑，却没想到因为林焱的参赛，一切彻底扭转。“老三，去给那些小辈说一下，接下来的擂台赛，打不过就认输，周家怕不会善罢甘休。焱儿赢了这么多宝物，接下来回去之后，我们林家便闭门谢客安心修炼，以图他日振兴。”林剑道。三长老顿时点了点头。“另外，这擂台赛，无论如何，都不要让焱儿上场。”林剑特别交待道。“好！”三长老点了点头，便起身直接走向林家小辈那里，然后将这件事交待了下去。“焱儿，无论如何你都不要上场，若他们知晓你恢复了实力，周桐等人必然会下死手。以你如今的境界，还不是他们的对手，所以接下来无论他们怎么激你，你都要学会忍耐。等几年之后，这帝国，随你驰骋！”三长老看向林焱道。铛！而就在三长老还想多说几句的时候，一道钟声，仿佛带着古老悠远的韵味顿时响起。“擂台赛，将要开始了。”听到这钟声，很多人顿时神色凝聚。而此时更有不少修炼者闻讯而来。相比于之前的猎兽赛，擂台赛方才是真正的惹人注目，此时汇聚的修炼者比刚才多上一倍。“惯例，想要下注的，请依次填表！”此时尹晟道。随后众人不由愕然，微微叹道赌鬼果然是赌鬼，但依旧是纷纷下注。而这一刻，洪镇南却脸色铁青看向身边的人道：“洪志、洪嘉他们还没回来吗？”“没有！”洪家的一位修炼者道，“家主，他们---该不会出意外了吧？”“怎么可能，苍山深处的确危险。但依照他们的实力，在外围区域根本没有什么能够伤害他们的。”洪镇南道，“再去派人去找，如今猎兽赛已经结束，你们直接进入苍山之中寻找。”“周兄，我总觉得事情有些不妙。”随后洪镇南看向周九刀道。周九刀神色也是一凝，周家进去三十多个小辈，如今只有周桐和其他四个少年回来了，除却他们之外，周旋等人也未归。“洪兄稍安勿躁，我也派人进入苍山寻找，而且孙无在里面，就算真的遇到了灵兽，也不会出事的。”周九刀道。洪镇南点了点头，但心中依旧是有些不安。最主要的是，擂台赛已然开始，洪志等人若是不来，洪家就只能够齐权了！虽然洪镇南知道今日的主角是周桐，但今日汇聚这般多的修炼者，更有着云梦柔、尹晟、丰元、凌轩在场，若是洪志、洪嘉能够展现一下自身实力，若能够被这些人赏识，那洪家的名声将会更大。只不过到了此时，仍旧不见洪志等人归来。在周九刀、洪镇南有些惆怅的时候，不少修炼者顿时看向了他们。面对着这般神色，周九刀知道大家都在等着他下注，因此顿时道：“我周家押注一页圣纸，赌周桐获胜！”“传闻周家千年前，曾出过一位魂力化圣境的老祖，给予周家留下了五页圣纸，每一页圣纸之上，都有着一道圣符文，每一张圣纸力量催动都堪比化圣境修炼者的一击，极为强悍。”“千年内，周家两次遇到灭族危机，据说都是靠着这圣纸度过，如今只剩下三张圣纸，没想到今日便压上了一张，看来周家对于这擂台赛冠军是志在必得。”不少人议论道。随后众人看向洪镇南。洪镇南微微一叹道：“我洪家压城北的一座坊市，就赌---周桐获胜！”额！当洪镇南话语落下，不少人讶然。“洪镇南不压自己家族之人，居然压在周桐身上？就算知道周桐必胜，但这不是打自己家族人的脸吗？”“洪家小辈进入苍山之中，到现在还没出来一人，洪家不压周桐，难道还压林家的人？”这声音落下，很多人错愕。以往猎兽赛，就算是有死伤，但周家、洪家的少年，却从未如今日这般，到了时间几乎全部未归。这不免让人有些诧异。“我林家压一百枚灵石，赌林虚获胜。”林剑此时满不在乎的道，即便这一百枚灵石白送给尹晟又能如何？毕竟林焱可是赢下了那般多的宝物！“我代表皇族，谁若是在这擂台赛上获得最终的胜利，便可封侯！”林剑话落，云梦柔清冷傲然的声音便是响起。话语落下，不少人看向周桐，眼眸内有着艳羡。毕竟任谁都是看得出，没有了洪志，周桐获胜已无任何悬念。而就在众人看向周桐的时候，林焱却是走到了尹晟面前轻声道：“看样子这把大家押注都挺大的，我也不含糊，一枚仙丹，还是赌我自己获胜，如何？”一枚仙丹，依旧赌自己获胜？这一刻，尹晟彻底惊骇。猎兽赛也就算了，这擂台赛考验的可是真正的实力，没有半分虚假和运气。林焱却还是要赌自己。这个少年，到底为何这般有自信？难道他真的有着实力，获得这擂台赛的冠军？这绝不可能！十几天前，林剑、林岳等人将林焱从玄镜门山下抬回来的那凄惨场景，至今让尹晟历历在目。可以说林焱能够活着都算是奇迹。更别说是有着实力了！就算林焱恢复，如今也就十天时间，修炼十天，还想获得这擂台赛的冠军，这简直就是痴人说梦。只不过望着林焱那淡然的神色，尹晟还是一叹道：“那个，能不能还是赌一枚圣品丹药？”“你好歹也是帝国极为有名的炼丹师和符师，就这么穷？”林焱道。“你---”听到这般，尹晟顿时露出尴尬之色道，“在场上万修炼者除却林剑，无一人押注你们林家，所以现在你们林家的赔率是一赔三百。”“那我就算压圣品丹药，你也根本赔不起吧。”林焱听到这赔率也是有些吃惊道。“你就这般确信你能赢？周桐的实力可不弱。”尹晟盯着林焱道。“一个小小的周桐而已，我林焱从未将其放在眼里。”林焱笑道。“你若是真的能够打败周桐，那我便彻底服气了！”尹晟道。“你服气不服气，与我无关。若你付不起赌注的话，若你输了，就留在林家，为我林家炼制丹药、建立符阵，并教导林家小辈十年，以此偿还如何？”林焱看着尹晟道。“谁不知道如今林家风雨飘摇，小子，就算你把我骗去林家又能如何？洪家、周家也就罢了，但面对着丰元、凌轩以及皇族，我这点实力，根本不够看。”尹晟眼中有着一丝精明，而后看向林焱开口道。“有我林焱在，林家绝不会倒！”林焱道。“真不知道你小子这份自信到底哪来的？”尹晟很是无语道。“怎么样，你敢不敢赌？”林焱此时问道。“赌，怎么不赌，老夫行走一生，从不怕赌，遇赌绝对不怂。我就压上我十年，若你真的能够赢得这擂台赛，老夫给你们林家当十年奴役又如何？”尹晟捋了捋嘴角的胡须道。随后尹晟便是让人在纸上写上了林焱的赌注。而后这擂台赛也正式开始了！此时，一个寻常家族的子弟猛然一动，便是落在了这封侯台之上。gIg正版aq%那少年看着四周修炼者露出一道笑容道：“我张栩便先献丑了，谁愿意挑战我，尽可上来。”“我来！”在张栩话语落下，便有着一位少年踏步而来，直接走到了那封侯台上。随后两人便是战斗在了一起。两人只是淬体境修炼者，但却也将所学展现了出来。但对于这样的打斗，在场的修炼者都是兴致缺缺。几乎所有人的神色，都凝聚在周桐身上，等待着周桐的出手。但唯有尹晟的目光凝聚在林焱身上。直到此时，他仍旧是想不明白，林焱究竟哪来的信心？不过在场的却有一人与众人不同，他的眼神，落在了林虚身上。“难道林家走过那百米风刃之路的人，真的是林家的林虚？”丰元心中暗道。在丰元思索之时，已经有几十个少年相继出手。而林喆也终于走上了封侯台上。对于很多少年而言，一生可能只登一次封侯台，所以谁都不想放弃这机会，林喆上台之后，顿时将一位淬体境修炼者打败。只不过随后周家的一位修炼者出手，展现出蜕凡境的气势直接将林喆打败。到了这一刻，不少修炼者才凝神起来。众人知道，精彩的对决，如今方才是开始。咻！在众人凝视之下，林虚直接向前一步，脚尖用力，而后一跃而起，落在那封侯台上。看到林虚出场，丰元顿时凝神起来。林家其他的小辈，都是不可能走完那风刃之路，唯有这林虚倒还有几分的可能，所以丰元看的极为仔细。轰轰轰！封侯台上，林虚拳拳轰出，爆出强悍力量，那一道道灵力，显得极为不俗。在这般压制之下，周家的那位少年也只能是认输。“灵力虽不弱，但不过是蜕凡境小成境界，而且灵力纯度也只能是中等，不是他，他绝对走不完风刃之路，这就奇怪了，林家中究竟是谁天赋这般然？”丰元眼眸内有着一丝失望，心中暗道。“丰兄，现在可以告诉我为何而来吧，总不会是看这群小孩子打架吧？”凌轩看向丰元道。“有人走完了我的那风刃之路。”丰元看着凌轩，终究还是开口道。“什么？”听到这般，凌轩的神色都是凝聚起来，“我记得你当年说过，但凡有少年能够走完那风刃之路，此生必然化圣！”“不错，那条风刃之路，是我的得意之作，其上符文之力极为强大，若真的有少年走过全程，此生必然化圣！”丰元道。“皇族、赵王府、徐家的人我都问了，并不是他们家族的少年。我与他们三个势力交好，他们绝不会骗我。”丰元继续道。“你是说---林家？”凌轩知道丰元一共建造了四条风刃之路，除却那三个家族外，最后一条便是在林家。“之前还以为确实如此，但现在，我也有些游移不定了。”丰元苦笑道。“林虚绝不可能，走完风刃之路绝对是天资卓绝之辈，不会是林虚，至于林家其他的小辈，就更不可能。”凌轩道。“或许是我弄错了。”丰元道。“就算是林家之人，是林虚，又能如何？他无法成长起来的，且不说周家、洪家，就算是皇族，也不会让林家存在下去。”凌轩道。“皇族要对林家出手了吗？”丰元愕然。“梦柔的性子你也应该清楚，这段时间，她对林家很是抵触，她此生必可化圣。所以皇族绝对不会让她的人生有任何的污点，林家必灭！”凌轩道。“那真是可惜了。”丰元道。不过在这般言语间，两人眼中都是淡漠无比。他们两人的实力，在这帝国之中，乃是巅峰。林家对他们而言，不过是一个小家族而已，林家是否被灭，在他们眼中没有什么区别。不过这一刻，丰元却是突然看向林焱，有些疑惑道：“凌兄，你说会不会是---林焱？”“丰兄，你这是无酒自醉吧？”凌轩显然不信的摇了摇头道，“若真是他，那这小子也实在是太过逆天了吧？”“许是我多想了，不过既然来了，就看一下这小辈们的打闹吧。”丰元道。对此凌轩也是点了点头。封侯台上，此时林虚面色凝聚，已打败两个周家少年。到了这一刻，不少修炼者方才是叹道：“没想到林虚如今已经达到了蜕凡境小成境界。”“那又如何？林家之中，林焱被废，林虚算是小辈们的佼佼者，但终究无法与周家和洪家的天才少年相比。”“是啊，林虚之所以能够打败两个周家少年，那是周桐没上场而已。”“快看，周桐上场了！”看到周桐出现在封侯台上，众人神色顿时凝聚起来。“林焱已废，你们林家少年再无一人是我对手。”周桐盯着林虚道。“哼！”听到这般话语，林虚顿时冷哼一声，随后便豁然爆灵力，这一刻他将蜕凡境小成境界的气势展现无遗。咻---随后林虚便是身影一动，直接向着周桐冲去。面对着这般，周桐冷然一笑，随后便迎击而上。轰！两人的灵力在这一瞬间便碰撞在一起，爆出刺耳声响。随后林虚的身体便是蹬蹬蹬的退后数步，反观周桐却是立在原地，一动未动。在这般力量对抗之下，高下立判，林虚根本无法与周桐相比。“周桐可是蜕凡境大成境界，若是洪志还在，这战斗倒还是有些看头，毕竟洪志可是身具灵体。但如今只是林虚，却根本无法与之相比！”“恐怕用不了多久，林虚就要败了！”而就在众人议论之下，林虚已然完全被周桐压制。但就在这一刻，林虚身体一转，一道灵力展现而出，随后化为一道火焰，顷刻间冲着周桐而去。这灵力所化的火焰，宛如一条火蛇一般，使得周桐猛然一惊。“没想到林虚对于家族内的武技竟是修炼到了这般地步。”望着封侯台上的林虚，林剑开口道，他清楚这乃是林家的灵品武技火蛇之怒。“他一直以来未曾突破，便专注于修炼武技，所以能够将武技掌控的这般熟练。”三长老道。不过就在他们话语落下，周桐已是欺身而上，他身上的灵力化为一柄大刀，直接将那火焰斩为两半。而后周桐便是一脚旋出，落在林虚身上，将林虚踢飞数米。噗嗤！面对着这般力量，林虚喉口一甜，顿时喷出一道鲜血。“境界差距实在太大了，根本无法弥补，让林虚认输吧。”林剑盯着这般，微微一叹道。不过就在这一刻，周桐却是在那封侯台上居高临下的凝视着林虚道：“林家之中，尽是废物，连我十招都是挡不住！”“不准你羞辱林家！”闻言，林虚顿时喝道。一直以来林家能够傲立在帝都不仅是林家之人有着骨气，更是对于家族看的极重，即便是林家三岁孩童便从小知晓，林家可被灭，但决不可被辱。“我只是说了事实而已！”周桐冷笑。“我说了，不准你羞辱林家！”林虚近乎吼道。话语落下，在林虚的身上陡然间产生一道光芒，随后一道道灵力便向着他汇聚而来，而且那般灵力竟是带着一丝火热的气息。甚至此地的火焰，都是直接冲向林虚，萦绕在林虚的身前，而林虚一惊之后也是猛然闭眼，感受着这般力量。“这---这是异象！”“林虚的身上，好像有了火之气息---”“没错，正是火之气息！”此时不少人惊叹。“灵体，这是灵体觉醒的异象！”盯着林虚，林剑激动万分。纵然是林家其他人也都是喜悦不已。“哈哈哈，天佑我林家！”林岳更是朗声笑道。“哼，不过是觉醒了火之灵体而已，又有何得意？”云梦柔身边的那位宫女冷笑道。“林家不过寻常家族，眼界怎能与我皇族相比？”云梦柔清冷道。但饶是如此，围观的修炼者，却也是震撼万分。“本以为林虚不过寻常天赋，但如今觉醒灵体，在这帝都怕也能算得上是少年天才了。”一些修炼者盯着这般，开口道。云吞帝国，修炼者数不胜数。但几乎全都是凡体。万人之中，也只有一人能够觉醒灵体。一旦具有灵体，便可称之为天才。树梢之上，凌轩与丰元对视，两人皆是露出一抹讶然之色，显然没想到林虚竟是在一怒之下觉醒灵体。“虽然觉醒了灵体，一跃成为天才，接下来修炼度也会加倍，但我相信走完那风刃之路的依旧不是他。”丰元摇头道。哪怕是当初的林焱，也只是走了八十八米而已！8a，，m纵是云梦柔，也只是走过了八十六米！这也足以看出，走完这百米风刃之路的少年，天赋该是多么的然。“周桐，快动手！”而就在这一刻，周九刀喝道。听到这般话语，周桐眼眸内顿时多了一丝杀意。轰！此时周桐灵力凝聚，直接化为一道锁链。“锁圣链！”“虽然这是灵品武技，但传闻周家有玄灵境修炼者依靠这武技，将一位化圣境修炼者生生锁在原地。”“此武技玄妙强悍，若被锁住，定然有死无生！”凝视这般，不少修炼者开口道。而看着这一幕，林剑、林岳等人也担忧起来。咻---不过当那锁圣链将要落在林虚身上之时，林虚的眼瞳骤然睁开，随后两道火焰直接爆射而出，狠狠的轰击在那锁圣链之上。铛铛！火焰与之锁圣链碰撞，顿时出刺耳声响。而后林虚顿时挥手，刹那间四方的火焰汇聚而来，那火焰再度化为一道火蛇，这次显得更为强悍。“老二、老三，快让人点火把！”看到这般，林剑顿时道。轰轰轰！林家的修炼者顿时找来一个个火把，随后将那火焰升起。林虚刚刚觉醒灵体，对于体质的掌控还不熟练，施展之间，只能够借助外界的火焰，所以林剑方才是让人点燃火把，帮助林虚。咻咻咻---封侯台之上，林虚看到这一幕，神色豁然一凝，顿时催动体质之力，而后那火把上的火焰便飞跃而出，与那火蛇凝聚在一起。吼！那火蛇一瞬间仿佛多了一丝灵性，变得巨大无比，竟是有着十米之长，吼叫着要将周桐吞噬。“灵体，当真可怕！”“林虚若不觉醒灵体，不过只是蜕凡境小成境界而已，如今灵体虽刚刚觉醒，竟已是堪比蜕凡境大成境界。”“看来这战斗谁输谁赢，还不一定！”不少人议论道。不过丰元、凌轩、尹晟等人盯着这封侯台，却是微微摇头，他们眼神毒辣，自然能够看得出，即便林虚觉醒了灵体，也根本不是周桐的对手。封侯台上！因为那火蛇的缘故，此地的温度，骤然提升了几分。而周桐面对着那火蛇，神色凝聚，将锁圣链再度挥舞而出。哗啦啦！锁圣链响起一道道声音，随后直接与那火蛇相撞，顷刻间爆出一道刺眼的光芒，晃的不少修炼者都难以睁开眼眸。嘭！随后一道闷响响起，那锁圣链居然被断裂为两半。不过周桐却未曾惊愕，而是猛然一喝，那锁圣链便是直接从两个方向，将那火蛇锁在半空。Q看正8｛版章节上*e吼吼吼！火蛇被锁，顿时吼叫起来，但锁圣链却越来越紧。任由这火蛇如何挣扎，都是无法突破这锁圣链的束缚。嘭！片刻之后，砰然一声，那火蛇骤然消散，火之力量也随之消失在这天地间。至于林虚，神色顿显苍白起来。“纵你觉醒灵体又如何，我可不是一般的蜕凡境大成修炼者。”周桐顿时冷喝一声，而后挥动那锁圣链，想要将林虚锁在原地。凝视这般，林虚再度出手，手掌顿时凝聚一柄火焰长刀，而后骤然跃起，便是向着那锁圣链砍去。铛！在这力量之下，火焰长刀竟是再度将那锁圣链砍断。“不好！”不过下一刻，林虚却面色一变，骇然道。咻---随后林虚便是身影一动，凝聚出一道灵力防御。“已经晚了！”周桐道。话语落下，那被砍断的锁圣链再度充斥着一道灵力，而后从四个方向将林虚包围。哗啦啦！尽管林虚在这封侯台上躲闪，但终究难以躲开，终究还是被那锁圣链锁在了原地。“呼---”看着这般，不少修炼者吐出一口气。“精彩，实在是精彩。”“真没想到林虚和周桐的战斗，竟宛如一场大战一般让人酣畅淋漓。”“虽然林虚觉醒了灵体，但还未真正掌控这份力量，看来周桐赢定了。”就在众人议论的时候，这战斗也彻底接近尾声。在锁圣链之下，林虚已无力反抗。“不愧是锁圣链！”有修炼者叹道。“林虚，看到了吧，你与我之间，可还有着很大的差距。”盯着林虚，周桐顿时道。“哼！”望着周桐那傲然的神色，林虚顿时冷哼一声。哗啦啦！而就在这之下，那锁圣链顿时响起一道声音。随后林虚神色顿时显得痛苦万分，嘴角也溢出一道鲜血。“此战，林虚认输，这一场战斗可以结束了！”凝视这般，林剑对周桐顿时开口道。但封侯台上，周桐却仿佛未曾听到一般，灵力凝聚一条长鞭，直接抽在了林虚的身上。啊！在这般力量之下，林虚顿时痛苦叫了出来。“周九刀，你这是什么意思？”林剑顿时一怒，盯着周九刀喝道。“擂台之上，生死由命，再说这与我何干？况且林虚自己又没说认输！”周九刀冷笑着道。擂台赛有着规矩，除非是上场之人主动认输或被击落台下或昏厥，这战斗方才能够结束。“林虚，快认输！”闻言，三长老开口道。哗啦啦！而就在这般之下，周桐再度出手，锁圣链顿时一动，直接将林虚的嘴巴缠绕，此刻就算林虚想要认输，也无法开口。啪！下一刻，周桐再度出手，那长鞭再度落在林虚的身上。羞辱！这是对林家赤.裸.裸的羞辱！这般之下，不少围观的修炼者都是愕然万分。而此时，尹晟也皱了皱眉，刚准备主动开口叫停，却突然感受到了一股杀意。这杀意之强，让尹晟都浑身一颤。随后他转身，便是看到了林焱那深邃且带着无限杀意的漆黑眼眸。“你们林家，不是一向很有骨气吗，此时，你的骨气呢？”周桐盯着林虚道。随后他更是看向林家少年所在的区域道：“这擂台赛，你们林家还有谁要出战吗，如果没有的话，我接下来可是要好好的与林虚玩一下。”“周桐！”“你好狠的心！”此时林喆等人面色愤怒万分。但最终却也只能化为一道道叹息。纵然他们拳头紧握，但却也很是清楚自己与周桐的差距。“没想到周桐竟是如此羞辱林家，而且还是当着上万修炼者的面，看来今日之后，林家的颜面，将会荡然无存了。”树梢之上，丰元开口道。“人弱被人欺，这修炼界，本就是靠实力说话。”凌轩道。“林家因为林焱这几年好不容易建立起来的威严，没想到因为玄镜门、皇族再加上这周桐，竟是彻底要被击溃了。”丰元摇头叹道。至于其他围观的修炼者，也都是唏嘘不已。周桐展现的实力，再加上在封侯台上的咄咄相逼，明日开始，怕林家的威压要彻底扫地，林家的小辈也将要成为整个帝都的笑柄了吧？“猎兽赛上，林焱出尽了风头，如今擂台赛，还不是怂了？”就算是云梦柔身边的宫女也嘲讽道。对此云梦柔脸色依旧清冷，不喜不悲，但却也能够看得出，对于林家，她极为的不屑。甚至在这一刻，对于那退婚的决策，她更坚定那是自己做过的最明智的决定。“哈哈哈，看来林家尽是无能之辈，既然没有其他人出手，那我---”周桐冷笑一声，看向林虚，带着一抹杀意。“若你此时放了林虚，然后跪在我面前认错，或许我还能够饶你一命！”周桐话语还未落下，林家少年所在的区域，顿时响起一道极为冰冷的声音。这声音仿佛带着一道魔力，一句话便使得此地彻底寂静下来。唰唰唰---随后所有人的眼眸一转，顿时落在了那模样帅气且坚毅的少年身上。“林---林焱！”周桐也看向林焱，有着一丝愕然。谁也没想到，在这个时候，林焱居然开口了。而且一如当年一般，话语中带着凌厉的气势！甚至如今的这般气势，比之当年，更是强悍。“你还当真以为你还是之前的林焱吗？”凝视着林焱，周桐猛然喝道。“我的确不是当年的林焱，但杀你，却依旧轻而易举！还是刚才那句话，要么此时你跪下认错，要么---死！”林焱看向周桐，漠然开口。要么跪下认错，要么死！林焱的话语，宛如春雷炸响一般，轰击着周桐的内心。甚至这一句话落在在场数万修炼者耳中，都是让人愕然万分。所有人都盯着林焱，他们神色极为复杂，想不明白一个废物而且还是十天前差点死去的废物，竟是能够说出这等话来。“一个不能修炼之人，也敢这般狂妄？”那宫女顿时撇嘴冷道。而周九刀等人也都是露出一抹讥讽之色。唯有尹晟神色极为复杂的盯着林焱，心中疑惑不已。至于周桐，此时凝视林焱的那眸子，内心竟是莫名的产生一道惧色。甚至这一刻他都不敢与林焱对视。林焱的那眼睛，仿佛是这世上最可怕的东西。“他如今不过是一个废物，我为何要怕他？”周桐内心暗道。随后他便是凝视林焱道：“一个废物，也敢这般与我开口，若你真的有实力，是否敢与我在这封侯台上一决生死？”一决生死？听到这四个字，不少人顿时侧目。封侯台本是帝都北区域的少年修炼者比武之用，更是灵符阵争夺战的比试之地。但从未有过生死战！不过不少修炼者都顿时摇了摇头。一个蜕凡境大成境界的少年天才，与一个无法修炼的废物进行生死战？只要那废物不是想要找死，就绝不会答应。“既然你想找死，那我便与你在这封侯台上生死一战！”林焱盯着周桐道。这---听到这般，所有人面色陡然一变。就连周家的修炼者也同样诧异万分。谁都知道，这不过是周桐的激将法而已，为的只是羞辱林焱。但林焱---竟是真的应战了！而且还真的要进行生死战！“焱儿，不可！”林剑顿时开口道。“焱儿，你怎可这般鲁莽？”二长老三长老也是神色凝重，顿时道。他们可是清楚林焱再度能够修炼已是一个奇迹，但林焱终究只是实力有限，根本无法与周桐相比。连觉醒了灵体的林虚都败了，更何况林焱？“林剑，在这数万人面前生死战已立下，怎可不战，更何况这还是林焱亲口所言，你林家莫不是出尔反尔之辈？”周九刀顿时冷笑道。“周九刀，不管你说什么我都不会让焱儿出战。这灵符阵争夺战，算是林家输了，若是再要咄咄相逼，呵呵，我林家可还不会怕你周家，若想战，那我林家奉陪便是！”林剑道。听到林剑的话语，周九刀顿时凝眉，而后只能冷哼一声。林焱和林南虽然被废，但林剑、林岳等人实力不弱。就算周家勉强将林家灭掉，那周家也必然损失极大。林焱斩杀了一位玄灵境修炼者？纵然是林剑、林岳等人，此时都有些难以置信。毕竟十天前，林焱还只不过是淬体境巅峰而已。但林虚的话语却是在他们耳畔萦绕，他们很清楚，林虚绝不会骗他们的。一时间，他们的眼眸凝聚在那封侯台上，有些迟疑，但也不再阻止林焱。而其他修炼者的目光也纷纷落在那封侯台上。准确的说，是落在林焱身上。最新x:章B节B上“林焱的肉身力量，竟是强悍到了这般地步？”“毕竟当年他是玄灵境的天才修炼者，十六岁，就传闻能够进入帝国强者前十，肉身本就强悍！”“但肉身再强悍又有何用，与淬体境修炼者相比也就算了，周桐可是蜕凡境修炼者，而且还达到了大成境界，林焱这般，无异于找死！”“就单单周桐的那锁圣链，便足以将林焱灭杀。锁圣链从外面破开倒是容易，但被锁之人，却极难破开！林虚都不行，更何况林焱？”此时，不少修炼者议论。而云梦柔更是摇头道：“当年他也算是天才，如今竟是落得这般下场。不过如今的他的确是生不如死，死在这里，倒也是干脆！”“或许死的人不是林焱。”听着云梦柔话语，尹晟道。“尹师叔难道还觉得林焱会赢？他身上没有一丝灵力，依靠着这肉身之力，还想打败周桐？”云梦柔道。“这---”尹晟一时间也讶然无语。“尹大师，我看您是没有见林焱当初被抬回来的情形吧？据说他身上的根骨被挖，经脉也被抽走，林家的丹药虽能够让他站起来，但还能让他恢复以往的实力不成？”宫女道。“话虽如此，但这林焱怕是不简单。而且刚才---他可是赌了一枚圣品丹药，押注自己在这擂台赛上获胜。”尹晟道。什么？尹晟话落，云梦柔等人神色陡然一变。随后云梦柔那秋水眸子便看向封侯台上的林焱，有些诧异，但片刻后震惊下来仍旧是道：“我实在是看不出他有着什么实力，这种人，到了今日，也只能说一些大话而已。”尹晟倒也没有与云梦柔争辩，而是将眼睛一转不转的望向林焱。“林焱，我承认你当年的确天赋然，但现在，你在我面前，不过---”周桐看向林焱，眼中带着一丝嘲讽道。“我再给你一次机会，你若现在跪下磕九九八十一个响头，然后自废丹田，我饶你不死！”林焱根本没给周桐将话语说完的机会，直接打断了他，而后朗声道。“你---”周桐愤怒万分。“周九刀，这周桐是你的孙子吧？你若想要保住他的命，便让你周家之人全都跪在我面前，然后你自尽以谢其罪，我便大度一些或许也能饶他一命。”随后林焱更是看向周家家主周九刀道。闻言，在场数万修炼者顿时呆滞。“周桐，杀了他，快杀了他！”闻言，周九刀面色铁青宛如了疯一般吼道。在这帝都，周家都是传承极为久远的家族。身为周家家主，更是玄灵境修炼者。寻常人见到他都是毕恭毕敬。这还是第一次有人敢这般对他言语。而且林焱的话，也使得周九刀想起当年林焱一人一剑去往周家斩杀他另外一个孙子的场景。所以此时若不是林剑等人在场，他恨不得亲自出手将林焱斩杀。轰！这一刻周桐也是将灵力爆，在他身前刹那间形成一道灵力风暴，顿时向着林焱席卷而去。面对这般灵力风暴，林焱顿时摇了摇头道：“周家之人，当真是冥顽不灵。既然连你爷爷都不肯救你，那我便只能够受累将你这孙子杀了！”“这小子，嘴巴真是恶毒。”树梢之上，丰元开口。周桐也不过羞辱了林家小辈而已，林焱却直接将整个周家上下全都羞辱一遍，甚至还直接针对周家家主。“只是在这修炼界，没有实力，言语再犀利又有何用？”凌轩道。“我倒是与凌兄看法不同，从林焱开口为止到现在，他言谈举止举手投足之间都透露出一道自信，虽然我不清楚他谜一般的自信到底从何而来，但我相信他绝对不会找死之人。”丰元道。“若他真的能够打败周桐，那已经不能用天才来形容，只能说是逆天奇才了。”凌轩显然不相信。而丰元也没再多言，一双眼眸，全都落在林焱身上。“林焱，你休要羞辱我周家！”此时周桐听到林焱话语，更是愤怒，那灵力风暴也更是狂横！而当那灵力风暴彻底袭来的一刻，林焱都是没有出手。“这小子，果然是在找死！”“唉，亏我还以为他有着什么能耐。”凝视这一幕，很多修炼者眼眸内流露出失望之色。“林喆，你们林家之人，不过如此！”周家一位小辈修炼者周潭冷笑道。“呵呵！”但林喆却是盯着那周潭道。看到这般，周潭顿时皱眉，因为他感受到林喆甚至其他林家的小辈看着他的那神色，分明就是看傻子白痴一般。难道他们就不怕林焱被一招秒杀吗？随后他的神色一转，顿时看到林焱在这灵力风暴之下，竟是安然无恙。“怎么会？”不仅是周潭，即便是周桐都无比的吃惊。“这还是人的肉身吗，这简直堪比灵兽躯体啊。”就算是尹晟，都是惊叹不已，至于其他的修炼者，此时也只剩下了震撼。“这便是你的底牌吗，很可惜，肉身再强，难道还能抵抗灵力不成？”周桐道。盯着周桐，林焱顿时冷笑起来。这肉身，不仅在风刃之路上淬炼过，更是经受了天雷的洗礼。连那一道天雷，都没有将林焱灭杀。面对着周桐的力量，林焱又有何惧？若周桐是玄灵境修炼者也就罢了，但可惜他只不过是蜕凡境大成境界而已，这般境界，林焱甚至以肉身之力，便是能够与其硬撼！轰！就在此时，周桐灵力凝聚，直接化为一柄长刀。长刀形成，顿时散出一道刀气，而后周桐便是直接向着林焱冲去。“周家的灵品武技，刀灭天地！”不少人顿时惊叹道。“肉身再强，也无法与这武技相抗，这一刀，便是能够将你斩杀了吧？”盯着林焱，云梦柔心中暗道。在这里，除却林家外，最关心林焱生死的便是云梦柔。只不过，云梦柔希望的却是林焱能够死在这里。毕竟在她眼中，与林焱的婚约，是她一生中最为耻辱的事情。轰！一道声响顿时将云梦柔的思绪拉回。而此时林焱面对着那长刀，不仅不躲不闪，更是直接迎刃而上。“他---他是疯了吗？”“这---”望着这般，数万修炼者无不诧异。“哼，当年的林焱，实力排进帝国前十，而如今，竟是死在周桐手中，不过如此也算是为我周家报仇了。”周九刀冷笑道。但随后他的笑容，却凝聚在当场。铛！在众人凝视之下，林焱陡然挥出一拳，直接砸在那长刀之上，出清脆声响。预料之中林焱血溅当场直接斩为两半的画面却没出现。眼前的场景，乃是林焱一拳，直接将那长刀抵抗而下。轰！而后林焱竟再度轰出一拳，砸在那长刀上。嘭！在这力量之下，那长刀轰然碎裂。“这武技也敢叫刀灭天地？连我的一个拳头都灭不了，还想灭天地，周家之人当真是无耻狂妄。”轰碎这长刀后，林焱便是讥讽道。阿噗！听着这话语，周九刀差点喷出一口老血。至于周家其他的修炼者，面色要多尴尬就有多尴尬。“你---”周桐更是愤怒，他只不过是羞辱了林家小辈两句而已，但这林焱，却是一而再再而三的羞辱整个周家。“哈哈哈！”反观林家，林剑等人却是大笑，顿感解气。尤其是林家的少年，更是如此。面对着之前周桐的咄咄相逼，他们只能够忍气吞声，根本不敢出手与之一战。而现在，林焱站了出来，一瞬间便将林家的全部尊严拿了回来。更是将周家的颜面，狠狠的踩在了地上。虽然这战斗才刚刚开始，但唯有他们清楚，林焱必赢！连达到玄灵境的孙无，都被林焱斩杀了。这周桐，又算什么？5*更新+)最快=p上：“凝！”此时，周桐爆喝一声，而后灵力再度凝聚，而后化为一柄更是强悍的巨刀。“这是刀破天地第二式，这才是周家的武技刀破天地最为强大的一式。据说当年周九刀凭借这一们武技，横扫帝都北区域。”“此武技磅礴大气，极是不凡！”不少人叹道。“林焱，看你接下来还如何阻挡！”当这巨刀凝聚，周桐顿时开口，随后挥刀而上，大有一刀将这区域劈开的气势。只不过这般武技在林焱眼中，却是漏洞百出。当年林焱天赋逆天青年时期便直接称帝，一生之中，什么玄妙武技没见过，后来更是自创了不少帝品武技。因此，在林焱眼中，周桐的这武技，只能说极为垃圾。“这刀灭天地，气势虽强，看上去很唬人，但灵力却只是凝聚在刀尖之上，所以只要避开这刀尖之锋，然后轰击在刀面之上，此武技瞬间被破。”林焱话语落下，便是身影陡然一转，而后轰在那刀面之上。嘭！这看上去极为强悍的巨刀，在这一拳之下瞬间碎裂，灵力也随之消散在天地间。望着这般，一时间此地变得鸦雀无声。“住口！”而周九刀直接怒道。刀灭天地这门武技，使得周家的修炼者横扫了多少人？一直被外界的修炼者忌惮。而林焱竟是一语道破其中弱点。以后这武技，还让周家修炼者如何在外人面前施展？可以说，在林焱这般话语之下，这灵品武技，直接成了废品。“林焱如何知晓周家武技的弱点？”不少人诧异道。“周家与林家交手多年，怕是林家的修炼者专门研究了周家的这门武技后得出的结论吧？”有人道。“哈哈，以后周家怕是在与人对战的时候，不敢施展这门武技了吧？”很多修炼者道。哗啦啦！而就在众人交谈时，一道哗啦啦的声音响起。只听此声，众人便清楚，周桐定然是被逼急了，直接将锁圣链这般武技都施展了出来。“这武技可是不凡，看林焱如何应对。”“锁圣链，玄妙无穷，就连凌轩都是赞叹过这武技，更是说过，若有与他实力相当之人施展这般武技，就算是他，也难以破开。”不少人在此时看向树梢之上的凌轩道。而对此，凌轩也是眼眸凝聚。当年，他的确说过这般话语。咻---在众人谈论的时候，那锁圣链已然来到了林焱身前。“这锁圣链也不过如此，在我看来确实很容易能被破开，哪怕没有灵力的十岁孩童，只要力量足够，一拳轰击在这锁链的最中心处，此门武技便形同虚设。”林焱开口道。随后林焱的拳头便是直接落在那锁链的中心处。嘭！一道声响之后，锁链碎裂，而后灵力消散，再没办法凝聚。“这---”“锁圣链，竟真的被林焱破了？”很多人骇然不已。“这锁链连孩童都不见得能锁住，还叫什么锁圣链，周家倒是真敢吹牛？”破掉这门武技后，林焱不屑的道。这言语，再度使得周家的众人面色尴尬。噗嗤！而周九刀更是感觉胸口一闷，一口气没上来，喷出了一道鲜血。“这---”不少人望着这一幕，很是讶然。“周家一向以刀灭天地、锁圣链两门武技傲然而立，如今这两门武技不仅被林焱破了，还当场说了出来，以后周家的实力，怕是要大打折扣了。之后他们施展武技和不施展武技一样，这次后，周家怕再不敢高调了吧？”很多人看出了利弊，不由的叹道。随后他们不由的看向林焱，心中猜测着这是林剑等人对周家武技研究后得出的结论，还是林焱自己想出的破解之法？若真是林剑等人想出的破解之法，为何林虚不清楚？就在众人疑惑的时候，周九刀深吸一口气道：“周桐，施展全力吧，尽快将他斩杀！”嗯？听到周九刀的话语，不少人愕然。难道，周桐之前根本没施展全力吗？轰！而就在众人诧异的一刻，周桐身上的气势，陡然间变得强大起来，一股堪比蜕凡境巅峰的力量，瞬间爆。随后不少人骇然的看到，在周桐的背后竟是有着一道虚影，那是一把刀。那把刀，与周桐的身躯仿似浑然一体。“灵体，周桐---竟也是拥有灵体，而且这是刀之灵体！”“看来林家大意了，林焱就算肉身再强，也无法挡住这刀之灵体的锐利了。”此时不少人看向林焱，露出一道怜悯惋惜之色。刀之灵体，锐意无边！一刀落下可断金石！此等灵体之力，绝不是一具凡体肉身所能抵抗。“若这肉身便是你的底牌，那林焱，今日你只能够死在此地。”此时周桐盯着林焱顿时怒吼道，眼眸内有着一丝傲然之色。“你不过只是具有一个小小的灵体而已，还想杀我？”林焱开口道。“哼，死到临头，也敢这般大言不惭！”周桐冷道，随后便是将灵体之力展现而出，一时间，此地刀气横生，杀意漫天，让人惊叹万分。下一刻，周桐身上的一道灵力便是化为一柄大刀，向着林焱斩杀而去。此时的这般大刀，可不是刚才那刀灭天地的武技所能相比。虽然同是灵力所凝聚，但眼前这般大刀，宛如真刀一般。而且在这大刀之上，更是闪耀着刀之光芒，极具气势。这便是施展出体质之力后的力量！此刀，足以斩断金石，更何况林焱身躯？一时间，不少修炼者眼中的那惋惜之色，更是加重几分。在他们眼中，这一刀，足以能够将林焱斩杀。“胜负已分，看来这场战斗要结束了。”云梦柔此时开口道。至于尹晟也微微摇了摇头，若不是周桐拥有的这灵体，说不定这场战斗，林焱真的能够取胜，至少凭借着这堪比灵兽般的肉身不会败。但现在----林焱输定了！“丰兄，我们走吧！”凌轩也摇了摇头，不准备再看下去了。丰元点头准备离开，但随后却神色猛然一变。不止是他，这一刻，数万修炼者，全都是神色凝聚，骇然万分的看着那封侯台上突然间爆出一道灵力的少年！轰轰轰！此刻，一道轰鸣，林焱身上刹那间闪耀出金色的灵力光芒。这光芒，直接将周桐的力量抵抗而下。而后林焱身上的那金色光芒更是强盛起来，这也使得此时的林焱宛如一个金甲战神一般傲然而立在这台上。此等气势，有一瞬间，更是让人惊叹林焱仿佛是世间主宰一般。他仅仅是站在那里，便宛如天地随之运转，万物被其掌控。“灵力---灵力，这是灵力！”周九刀顿时站了起来，身躯僵硬在原地，一道道的惊讶逐渐显现在他的面色之上，随后便是化为深深的恐惧。“林焱的实力恢复了？”洪镇南以及洪家的修炼者，顿时感觉如坠冰窖一般。当年的林焱，年仅十六岁，便堪称帝国无敌，在帝国强者排行榜中被排入前十。他一人一剑，为林家斩出偌大的名声和底蕴。他只是一个少年，却不得不让一些老辈修炼者折服。他仅仅是往那里一站，便压得洪家、周家难以喘息。而后林焱被废，洪镇南、周九刀等人原以为一切会有改观。但如今，随着林焱身上再度散出那灵力气息，他们那悸动的内心，一下子变得紊乱起来，随即一抹惧意便将他们笼罩。“奇迹，这---这是万古奇迹！”“这小子，是要逆天吗？”那数万修炼者，面色沉重，凝视封侯台上那身影单薄的少年开口道。此时的林焱，不需要开口，不需要言语，只是站在那里，便足以让所有人敬畏！“这---这才是他的底牌吧！”此时尹晟深吸一口气，到了现在，他终于明白为何林焱会这般自信。“真是不可思议，天下间，竟是有这样的事情存在？”凌轩脸上涌现出一丝惊叹。林焱被废，根骨被挖，经脉被抽。别说是寻常的丹药，就算是仙品丹药，也无法让他恢复。而林家的底蕴，如今连圣品丹药都难以拿出。但林焱却依旧傲然的站在那里，甚至此时他的那一双眸子，凝视四方，竟是有着一种睥睨天下之意。丰元更是盯着林焱，内心震撼万分，而后开口道：“是他，一定是他，也只有他，方才能够做到这一点。”听着这话语，凌轩也是明白。那百米风刃之路，也唯有林焱方才能够走完吧？“公---公主！”此刻那宫女也被眼前的一切吓坏了。在她眼中那一无是处的废物，一瞬间，再度变为了让人仰望的高傲天才。这一切转变实在是太快，简直让这宫女难以承受。“慌什么，虽然他拥有了灵力，但这气息，只是蜕凡境小成境界而已。”云梦柔内心更是震惊，但终究还是缓缓平静下来，开口道。“没错，纵然他拥有了灵力，但与公主相比，仍旧有着天壤之别！”那宫女点了点头道。闻言，尹晟顿时摇了摇头。十天前，林焱还是一个废物，如今竟是达到了蜕凡境小成境界，若给林焱一定的时间，这帝国，谁还能够与之为敌？“你---你的实力---”此时最为吃惊之人莫过于周桐。当年林焱去往周家，一人一剑杀的周家全体沉默之时，他也在场，如今看着林焱，他除了畏惧，还是畏惧。“周桐，他如今不过蜕凡境小成境界而已，你全力出手，足以将其斩杀！”在这一刻，周九刀强行压制内心的惊讶，直接开口道。这般话语，也使得不少修炼者从震撼中走出。林焱虽然再度拥有了灵力，但不过蜕凡境小成境界。这般力量，可无法与拥有着灵体还有着蜕凡境大成境界的周桐相比。“这可是生死战，周桐绝不会错失斩杀林焱的机会，若不然放任林焱成长，未来周家必被灭。若林焱一直隐忍也就罢了，如今他实在是太操之过急了。”冷静下来，不少修炼者分析道。随后他们便是看向林家的林剑等人。这一刻，林剑、林岳等人内心也是惊叹，但脸上却有着万分的喜色。听林虚所言是一回事，如今亲眼所见，又是另一回事。此时林剑等人方才是彻底安心。fd正版I3“接下来，就是不知道拥有着强悍肉身的林焱强大，还是拥有着灵体的周桐更胜一筹了。”一位修炼者开口道。听着这人话语，在场的数万修炼者神色也都是凝聚起来。轰！此时一道轰鸣响起，周桐迅出手。那灵力以及体质之力顿时展现而出，刹那间百刀凝聚，冲向林焱。这般迅然一击，足以看得出周桐想要将林焱一招斩杀。面对着这般招数，林焱直接以灵力凝聚一把利剑，利剑形成，剑气顿时散而出。这般剑气使得靠在封侯台的不少修炼者面色一变。咻咻咻---在那上百把刀飞来的一刻，林焱骤然一喝，随后那利剑豁然斩落而下。一剑落，那上百把飞刀顿时砰然碎裂。而那一道道刀气，也在这般之下，彻底消散。随后林焱脚下闪耀出一道金色光芒，随后身体便骤然飙出，眨眼间来到了周桐面前。轰！面对着周桐，林焱顿时轰出一拳。这拳看上去平淡无奇，却蕴含着雷电之力，带着毁灭气息。嘭！在这一拳之下，周桐的所有防御砰然碎裂，而他的身躯，也如离弦之箭一般被轰飞数米，片刻后方才是落在地面之上，在这封侯台上擦出一条长长的痕迹。噗嗤！至于周桐更是感觉胸口一闷，鲜血便是从口中喷出。而下方的那数万修炼者眼瞳顿时一缩。在他们眼中，林焱不过蜕凡境小成境界，就算肉身强悍，又能如何？甚至在林焱与周桐这般对战之下，根本没有多少人看好林焱。但此刻林焱出手，竟是立分高下。这简直就是出乎众人意料。轰！此时周桐咬着牙站了起来，擦掉嘴角那溢出的鲜血，顿时将所有的灵力爆而出，随后猛然挥手，在这一瞬间，不少修炼者所带的那大刀都是飞出，凝聚在周桐身前。“杀！”而后周桐爆喝一声，自己与那些大刀同时冲向林焱。这一刻，众人凝视周桐，竟是让人产生一道错觉。仿佛这周桐并非是一个修炼者，而是一柄刀一般。“灵韵！他竟是参悟出了灵体之韵！”看着这一幕，有修炼者惊诧道。“这果然是灵体之韵，周桐真是天才！”哪怕是一些老辈修炼者，也不由的惊叹起来。所谓灵体之韵，乃是灵体小成的标志，能够更加熟练掌控自身体质之力，将自身体质的力量挥的更是强悍。如这具有刀之灵体的周桐，掌控了灵体之韵后，气势更为强悍，刀气也更为犀利。仿佛他自己便是一把刀，一把能够斩破四方的一把刀。“这下子，林焱该无法阻挡了吧？”云梦柔道，她觉醒了圣体，更明白体质的可怕。不仅是她，就算是其他修炼者，也都是感叹万千。但随后所有人神色却瞬间讶然。在众人凝视之下，林焱缓缓伸出手。而后此地陡然轰鸣起来，竟有着一道雷声，那雷声化为一道音波，直接将前面的那些大刀震碎。但这也只是前奏而已。更恐怖的是，在林焱的手掌之中，竟是有一道雷电！那并非是灵力所化的雷电。更是真正的雷电。虽然只是小小的一道，但却足以震撼众人。“雷---雷之灵体，天啊，他---他居然也觉醒了灵体，而且还是蕴含天威极为恐怖的雷之灵体。”“天下灵体有着万种，但却有十种体质最为恐惧，这雷体便是其中之一。”“当年的他，不是觉醒的风之力吗？如今重新修炼，竟觉醒了雷之力，云吞帝国建国至今，我从未听说过这般奇事。”这一刻，不少人惊叹。而云梦柔美眸之中，也有着一道诧色。不过她却是冷哼一声：“当年的林焱，可是也觉醒了圣体，而如今，不过只是一介灵体而已。”轰！而就在她冷哼之下，林焱手掌中的那雷电已经是被林焱挥出。雷电轰鸣，刹那间化为一道长蛇，这比林虚施展的那火蛇恐怖了数十倍。那些大刀碰到这雷蛇顿时化为了灰烬。看到这般，周桐眼眸深处，涌现出一道骇色，随后身影一动，竟是想要逃走。但这雷蛇却是追随而去。轰！一道轰鸣瞬间炸响，那雷蛇撞击在了周桐臂膀之上，刹那间周桐的一条胳膊化为了灰烬。啊！这般之下，周桐顿时凄惨叫了起来。“桐儿！”台下周九刀眼眸内凝聚着一道悲色，而后竟是直接爆出玄灵境的力量，豁然冲上那封侯台，在他手中，赫然有着一把闪耀着符文光芒的大刀。“林焱，今日我要将你斩杀！”此时周九刀赫然道，话语落下，已经来到了林焱身后。这突如其来的变故，让所有人大吃一惊。就算是尹晟也没想到周九刀在这数万修炼者面前，竟是不顾尊严的上台，更没想到他竟是会突然对林焱出手，而且还是偷袭。看正！{版。章/（节“上；而林剑、林岳等人神色大变。他们可是清楚，周九刀可是修出了灵丹的玄灵境强者，而且他手中拿的可是一把蕴含着九品符文的灵刀。他就这般突然袭击。若真的被他得手，林焱不死也会重伤。“焱儿小心！”此时林剑清楚，就算他出手，也已经来不及了。林焱眉头一皱，顿时感受到了背后那呼啸之气。随后他便是凝聚一道灵力抵抗。嘭！不过那灵刀落下，顿时将林焱的灵力破开。不过也幸好林焱此时身影一动，躲开了那把刀，但刀气却是在林焱的后背之上留下一道长长的血痕。咻！一击没有得手，周九刀顿时感觉到一抹失望，随后身影一动，便是来到了那周桐身旁。“周九刀你个老匹夫！”看到林焱没有受下什么重伤，林剑松了一口气，随后便是将灵力爆，而后准备出手。咻咻咻---这一刻，周家的修炼者却也是顿时爆灵力，挡在了林家修炼者的身前。“你以为就凭你们能挡得住我？”林剑神色凝聚，宛如一把利剑出鞘般。“若再加上我呢？”洪镇南以及洪家的其他修炼者也都爆灵力，将林剑等人阻拦而下。“你们难道要在今日，与我林家一战吗？”林剑眼眸内散出一道杀意。“林兄何必着急，我倒没有与你们一战的意思，只不过我希望林兄能够冷静一下。”洪镇南冷笑着道。而封侯台上，周九刀凝视林焱道：“林焱，如今可没有人能够救你，今日虽然会有失周家颜面，但若是能够将你斩杀那也值了！”看到这般，所有人都明白，这是洪家与周家在见到林焱拥有这般力量之下惧怕了，竟是直接联手了。而且此时有洪镇南等人，的确能够拦下林剑、林岳等人。至于林焱，怕真的要被斩杀了！“若谁出手阻拦下周九刀，我林家必定将其奉为上宾，拿出灵丹妙药以及丰厚家产相报！”情急之下，林剑顿时开口道。但数万修炼者，却是无动于衷。根本没有人出手。谁都清楚皇族对待林家的态度，可以说也是因为这般，如今林家举目皆敌。更何况云梦柔在此，谁还敢相助林家？“焱儿，快逃！”看到这一幕，林剑内心微叹，随后便是开口道。他知道，洪镇南等人在前铁了心要拦住林家的修炼者，他们暂时根本无法突破这些人而去保护林焱。即便他知晓林焱在苍山之中可是斩杀了一位玄灵境修炼者，但他却是与周九刀交手多年，极为了然周九刀并非是寻常的玄灵境修炼者，更何况在周九刀手中，拿着的可是一把九品灵刀！这般之下，林焱断然不会是他的对手。“周九刀，今日可是灵符阵争夺战，这封侯台，可不是你能够上的地方！”而就在众人以为林焱必被斩杀的情况下，尹晟突然开口了。“尹晟大师，此灵符阵争夺战，算我周家输了，这灵符阵可以给林家，现在这争夺战已经结束。如今我只是在与林家解决私人恩怨而已。”周九刀看向尹晟道。对于这位帝国中地位凡的强者，周九刀不得不凝重对待。“尹师叔，他们家族之间的恩怨，的确不是我们所能够插手的。”这一刻，云梦柔也开口道，而且她还将声音故意放大了几分。云梦柔的话语，很大一定程度上代表着皇族。她开口，这事情已然定性。这句话不仅是说给尹晟，更是说给在场的所有人。若有人敢出手，那便是与她作对，便是与整个皇族为敌。这一刻，众人也不禁感叹，心中明白云梦柔也想要林焱死在此地啊！但尹晟却是神色凝聚，身上豁然爆出一道灵力，这般灵力比之周九刀的气势不知强大了多少，这位老者虽然多年未曾出手，但一出手，便是震撼在场的所有人。“今日，这林焱----我尹晟保了！”尹晟道。什么？听到这般，所有人惊讶万分。这尹晟疯了吗？得罪周家、洪家也就算了，在尹晟眼中，这两个家族或许不值一提，但要知道，他这般做法，乃是得罪云梦柔得罪整个皇族啊。“尹师叔，你可知你在做什么？”云梦柔美眸凝聚，泛着一道清冷桀骜，冰冷开口道。“小丫头，我尹晟所做，还轮不到你一个后辈评说，别说是你，就算是你父亲云蚺站在我面前，我依旧会出手保下这林焱。”尹晟道。“你---”云梦柔眸子内带着一抹杀意，她没想到尹晟竟是为了一个林焱与皇族撕破了脸，这也是她难以想象的。就算是树梢上的凌轩和丰元，也是有些惊错，惊奇的看着尹晟。“林家小子，老夫一生行事疯癫，但却从不欠账。这擂台赛你赌一枚圣品丹药你自己获胜，如今看来你又赢了，我说到做到，把我自己卖给你林家十年，今日我可保下你，若他日林家还在，我也还在的话，这十年之约我尹晟也定然不会赖掉。”尹晟道。尹晟的话语，让林剑等人顿时舒出一口气，但却让其他人惊愕。林焱在这场擂台赛上，又押注了自己获胜？而且更让人感叹的是，这尹晟的赌品也太好了吧？都到了这般时刻，竟还是拥有着这般赌品！随后众人便是看向还在那封侯台上站立的林焱。数万修炼者凝视之下，此时的林焱伸手触碰了一下后背，而后看了一下手中的那鲜血。随后他便是看向尹晟道：“这次还不用你出手！”什么？听到林焱话语，在场修炼者全部诧异。而后在大家讶然的神色下，林焱眸子凝聚，看向周九刀，眼中带着一丝冰冷的杀意道：“杀他，我自己足以！”“这---”饶是尹晟，都是凝眉不已。轰！就在尹晟还要开口的时候，林焱的灵力直接爆而出，这一刻，林焱身上的气势，再也没有一丝隐藏。这般气势下，不少人侧目。林焱的气息分明只是蜕凡境小成境界而已，但是这般气势，却是堪比蜕凡境巅峰修炼者，也难怪周桐被林焱废掉一条臂膀。“带周桐下去，我倒要看看，这小子有何本事！”此时周九刀看向周家一人道。而后那人便是向着封侯台而来，准备带走周桐。“我说过，周桐必死！”林焱道。“狂妄！”周九刀喝道，随后便是直接冲着林焱而去。而林焱则是迎击而上，一道道雷电之力凝聚，向着周九刀轰击而出，这般力量，宛如天雷降落一般，恐怖万分。饶是周九刀玄灵境的实力，都是不得不凝重万分。轰轰轰！在这雷电之力袭来的那一刻，周九刀挥动手中的那九品灵刀。灵刀之下，那雷电之力顿时被劈散。随后周九刀便是刀身一转，而后砍向林焱。但林焱却是步伐轻盈，随后一动，竟是绕过这刀身，更是绕过周九刀，向着周桐而去。此时此地，竟只留下林焱的一道道残影。“好快的度，好玄妙的步伐！”望着这般，不少修炼者惊叹万分。这般步伐，乃是一门圣品武技，踏雪无痕！●这武技自然也是林焱所创。如今施展出来，极为熟练，并无一丝生疏。“不好！”当林焱绕过他的时候，周九刀便是有着一丝不妙之感。而后他便是看到林焱此时已经来到了周桐身旁。“尔敢？”望着林焱冲着周桐出手，周九刀顿时怒喝。“在我眼中，他与猪狗无异，我又有何不敢？”林焱直接道，随后凝聚一道雷电，在这雷电之力下，周桐顿时化为灰烬。就连那准备带周桐离开的那位周家修炼者，也是顷刻间化为了灰烬。望着这般，数万修炼者一时间鸦雀无声。随后林焱更是神色一凝，眸子盯着周九刀，缓缓开口道：“周桐已死，下一个，便是你！”下一个，便是你！林焱的声音，冷如冰雪。-z4此刻所有人凝视林焱，眼眸内尽是带着震撼！一个蜕凡境小成修炼者，竟是在玄灵境修炼者全力出手之下，将一位蜕凡境大成修炼者斩杀。甚至此时，他更是扬言斩杀玄灵境修炼者。这一切，都是让人觉得不可思议。但偏偏这事情却是生了，而且还生在他们面前，由不得他们不相信。这等所为，在这云吞帝国，也唯有林焱方才是能够做到吧？“林焱，今日若不杀你，我周九刀改成你林家姓！”周九刀眼眸仿似喷火，心中无比悲痛、愤怒，而后开口道。“就凭你还想改成我林家姓氏，你不配！”林焱道。轰！听到林焱话语，周九刀更是愤怒，灵力气势瞬间达到了他的巅峰，随后他双手紧紧地握着那九品灵刀，直接冲着林焱斩杀而去。在场的修炼者神色顿时一凝，他们能够感受得到，那灵刀之上的九品灵符文闪耀，四方天地灵力顿时汇聚而来。“不愧是凝聚着九品灵符文的宝刀啊！”“符文品级越高，凝聚灵力的度也越快，这般九品灵刀，当真是恐怖强悍，真不知道若是有着圣品符文的圣刀，该是多么的震撼。”望着这一幕，很多修炼者叹道。而就在他们感叹的那一刻，林焱也再度出手，体内灵力沸腾，随后一道剑气便展现而出。只是这剑气，比那凌空斩更是强悍。这是凌剑诀第二式，剑怒！此剑成，剑鸣顿时响起，仿佛怒吼一般，冲向周九刀。轰！面对着这般灵力凝聚的长剑，周九刀眼眸内顿时露出一丝惊骇，而后挥刀阻拦，刹那间两道灵力相撞，顿时爆出一道山呼海啸般的声音。而后周九刀的身躯，都是被这般力量震退数步。这一幕，落在所有人眼中，只剩下了无尽的震撼！眼前的一切，让他们觉得有些不真实。林焱竟是以蜕凡境小成境界的力量压制了一位玄灵境修炼者？“此子绝世无双！”这一刻，凌轩深吸一口气，缓缓开口道。纵然他是帝国第一强者。但望着这般，也不由的叹道。丰元此时也更为确信那风刃之路，绝对是林焱走完的。轰轰轰---封侯台上，两人再度战斗在了一起。这般战斗，当真是让人惊叹。不过随后那数万修炼者便是看向林焱，虽然震惊，但一位老修炼者却还是道：“如今看来，林焱丹田内的灵力恐怕消耗枯竭了，接下来怕根本无法与周九刀抗衡了。”而就在他话语落下，周九刀与林焱拳头对撞，顿时将林焱震退数米。“哼，你的灵力，已经枯竭了吧？”盯着林焱，周九刀冷道，随后他便不再欺身而上，反而是挥动这灵刀，以这刀气袭击林焱，想要将林焱的力量，彻底耗空，到时候他想要斩杀林焱便是轻而易举了。望着这般，尹晟皱了皱眉头道：“林焱，接下来换我来吧！”听到尹晟开口，周九刀面色顿时大变。而周家与洪家的修炼者神色也都是显得苍白起来。“不用，你帮我盯着其他人，我不希望待会我杀周九刀的时候，会有人出手救他。”林焱道。“这---”听着林焱话语，所有人都是有些无语。“都到了这个时候，这家伙，还是这般嘴硬，这人啊若是想要作死，谁都拦不住。”那宫女冷嘲一声道。但与这宫女看法不同，尹晟死死的盯着林焱，最终依旧是没有出手。他相信林焱！封侯台上，周九刀看着林焱道：“既然你找死，我便成全你。”随后周九刀再度出手，刀气更为强悍。而林焱在这般之下，竟是根本没有阻挡，任由刀气向着他袭来。嗤---嗤嗤嗤---在这刀气之下，林焱身上顿时被划开一道道伤口，鲜血也直接染红了衣袍。望着这般，林剑、林岳等人顿时焦急万分。但他们却根本无法出手。尹晟也没想到会是这般，但林焱没让他出手，他此时也只能够干着急。“这林焱的肉身，也的确强悍，在这般刀气之下，竟也只是受下皮外伤而已。”丰元看的最是真切，他比众人更为清楚，虽然林焱看上去凄惨无比，但这也仅仅只是皮外伤，并没有伤及到林焱的筋骨。嗡嗡嗡！而这一刻，在这般刀气之下，林焱快的运转《轮回》功法。《轮回》功法之下，林焱在这刀气磨练之下，丹田内的灵气竟是再度充裕起来，片刻之后，林焱的灵力便是完全恢复，这也不禁让林焱再度感叹《轮回》功法的玄妙。天下间，恐怕再没有另外一种功法能够做到这一点，纵然是帝品功法都是不能。但林焱却依旧不满足。修炼《轮回》功法的条件极为苛刻。如今这般刀气对于林焱而说，正是大补之物。所以林焱直接将踏雪无痕这般步伐施展而出，除却避开致命刀气之外，其他的刀气林焱根本没有抵抗，任由那一道道刀气轰击在身上。虽然林焱身上的伤口越来越多，但林焱丹田内的灵气却也是在这般之下，越来越充裕。“还差一点，就差一点，便可突破到蜕凡境大成境界了。”感受着体内的那般灵气，林焱暗道。“凌兄，你有没有察觉到一丝不对劲？”树梢之上，丰元看向凌轩问道。“的确不对劲，林焱本已是灵力枯竭，但如今他步伐轻盈，甚至脸色也越来越红润起来，没有了刚才那苍白无力之色。”凌轩道。“这小子，简直就是乎想象，真不知道，他还有什么底牌。”丰元叹道。而就在这一刻，封侯台上的周九刀觉得时机已到，顿时开口道：“林焱，这一道刀气，足以将你斩杀！”轰轰轰！随后周九刀便是将更为强大的刀气展现而出。这刀气一出，仿佛能够将山岳劈开一般，豁然冲着林焱而去。望着这一幕，不少人摇头叹道：“这林焱，也算是一代天才，但今日，却也只能够落得如此下场，没想到竟是被周九刀斩杀。”而林焱此时却根本懒得理会那些修炼者，他感受着这般刀气，非但没有任何畏惧，反而是露出一抹深深的笑意。轰！刀气已到，带着强悍的力量在众人凝视之下轰然落在林焱身上。随后一道刺眼的光芒，便是闪耀而出，让人无法看清封侯台内的一切。虽然如此，但众人却也能想象得到结果。“林焱已死！”云梦柔深吸一口气，终于露出一抹释然之色。其他修炼者也如云梦柔这般觉得林焱死在了这封侯台上。而光芒内的林焱，非但没死，还在那《轮回》功法之下，气势更加强悍起来。轰！甚至在这一道刀气下，林焱丹田内的灵气终于突破了瓶颈，砰然一声后，林焱便是彻底突破，达到了淬体境大成境界。“这气息！”丰元面色陡然一变。“林焱突破了？”凌轩也是惊道。而封侯台下，尹晟直接将魂力爆开来，用魂力感知着封侯台上的一切，随后他的面色之上便是涌现出一抹喜色，而后不禁感叹道：“这小子，这是要逆天啊！”至于林剑等人此时却是悲痛万分。他们与其他修炼者一样，都是认为在这般力量之下，林焱定然无法支撑下来。一时间林剑再度爆灵力，甚至准备与洪镇南等人决战。只不过就在这一时，却是听到封侯台上传出一道声音：“没想到你这堂堂玄灵境修炼者，竟只有这一点点能耐。”“这是焱儿的声音！”林剑开口道。而听到这声音，在场数万修炼者也都是震惊不已。当那灵力光芒散去后，他们终于看清了场中的一切。林焱不仅是没有死，反而依旧是站在那封侯台上，而且此时的林焱，气势更强！“怎么可能？”周九刀死死的盯着林焱，他实在是难以想象，自己那一刀落下，林焱不仅没再受伤，反而还突破了？如今的气息，分明是蜕凡境大成境界！“接下来，便轮到我出手了！”林焱开口道。话语落下，林焱便是在众人骇然之色下豁然出手。此时的林焱，更是强悍，道道灵力爆而出，虽只是蜕凡境大成境界，但竟是根本不逊色于一位玄灵境修炼者。轰轰轰---封侯台上，灵力碰撞如雷鸣炸响一般。而在这之下，周九刀则越战越是心惊。“这林焱，当真是百年，不对，千年难遇的奇才！”“说来这周九刀也够惨，谁能想到这时候林焱突破了？而且偏偏周家的武技全都被林焱看出了破绽，使得周九刀连武技都没办法施展，若不然他一个玄灵境修炼者，也不会这般被动。”一些修炼者叹道。：fRe也正是因为周家武技在林焱面前无效，所以此时周九刀直接被林焱压制。“林焱！”片刻之后，周九刀已急红了眼，爆喝一声，灵力全部凝聚在那灵刀之上，猛然向着林焱砍来。至于林焱，则是再度将那剑怒施展而出。“焱儿施展的这武技太玄妙了，玄镜门虽然弑杀无道，但终归是这片区域最为强大的门派，单单这武技便不是我们所能够拿得出的。”看着林焱这武技，林剑叹道。不仅是他，林岳等人也以为这武技出自玄镜门。在林剑感叹之后，这两种力量便是轰击在一起，刹那间那光芒闪耀而出。在这光芒之中，林焱迅出手左拳凝聚雷之力，右拳凝聚风之力，而后顿时双拳齐出，直接轰碎了周九刀的所有防御。“怎么会？”看到林焱双手之上散出的两种力量，周九刀直接呆滞在了当场。而随后林焱的雷之力、风之力，都是落在他身上。甚至，周九刀竟还感受到了一道刀之力的气息。这是三种力量！而且还都是体质之力。“三种---”周九刀骇然，但也只是说出这两个字，便是五脏六腑破碎，彻底没了气息，而他的身体也直接飞出，落在了周家修炼者的脚下。“死了---周九刀居然死了！”“虽然周九刀无法施展武技，但确确实实是一位玄灵境修炼者啊，竟真的被林焱所斩杀！”一时间，数万修炼者都齐刷刷的看着林焱，眼眸内尽是敬畏之色。“若是等他达到玄灵境，修出灵丹，岂不是能够与修出金丹的修炼者抗衡？”这一刻，不少人内心想道。至于云梦柔，美眸内也闪过一丝惊讶，但随后却再度恢复清冷神色。她拥有水灵圣体，掌控水之力量，虽然无法真的做到心如止水，但却也比寻常人更易冷静。“虽然你今日做到这般，但林焱，你与我的差距，还是太大了。”云梦柔心中暗道，毕竟林焱只不过拥有灵体而已，她可是圣体。体质一旦觉醒，一生都不会变。是灵体，便一生只能是灵体。“林焱，你竟是杀了我周家家主？”此时周家的修炼者脸上浮现出一抹悲伤，但更多的却是怒色，周桐被杀，连家主也被斩杀。这传出去，周家的颜面，怕是保不住了。“你不都看到了吗，怎么，你不服？”林焱盯着那周家的修炼者道。“这---”看着林焱，周家的修炼者顿时吞了一口口水，他们敢不服吗？只要他们再敢多说一句话，恐怕那个少年便会出手将他们彻底斩杀吧？连自家家主人家都敢杀，还会在乎他们？所以他们干脆选择闭嘴。“林焱，我只问你一句，我洪家小辈如今从苍山内未归，是否与你有关？”洪镇南看着林焱，开口道。“周家与你洪家联手想要在苍山杀我林家之人，很不凑巧被我看到了，所以---我便将他们全都杀了。另外，昨晚后山之上，你洪家洪鹤想要杀我，奈何他学艺不精，被我反杀。”林焱开口道，斩杀这么多的修炼者，在其口中，仿佛诉说着一件寻常之事。而且对此林焱竟无一丝隐瞒。“好好好，果然是英雄出少年，今天这一切我洪家无话可说，我们走！”洪镇南强行压制内心的愤怒，开口道。而周家的修炼者看到这般，也赶紧跟着洪镇南等人离开，甚至连那周九刀的灵刀都是不敢捡回来。对于他们的离去，林焱倒是没有阻拦。若正在这里打起来，即便有尹晟出手或许能够留下洪镇南等人，林家也必定是伤亡惨重。众人看着这般，也是一叹，随后也准备离开。不过就在这一刻，他们却是听到凌轩的声音响起：“林焱，我想收你为关门弟子，你可愿意？”震撼！深深的震撼！这一刻，所有人都看向林焱，露出艳羡之色。凌轩可是帝国第一强者，说句不客气的话，他的存在，几乎凌驾在皇族之上。这样一方存在，竟是收林焱为弟子，还是关门弟子！哪怕是林剑等人也激动万分。若林焱能够成为凌轩弟子，单单靠着这般，洪家、周家甚至其他家族都是不敢对林家出手，即便是皇族，恐怕也会因此不再针对林家。而这场中，云梦柔却蹙起黛眉。她也是凌轩的弟子。若林焱也成为凌轩弟子，她岂不是要和林焱朝夕相处？这使她如何能够忍受。“凌轩先生，林焱不过只是一介灵体而已，而且他十六岁也只是蜕凡境大成境界而已，若先生将其收入门中，实在是有辱先生的名誉。”而那宫女看了一眼云梦柔，随后开口道。听到这话语，所有人愕然。虽然这话出自那宫女，但众人却清楚，这乃是云梦柔的意思。“这里可还没有你说话的份！”盯着那宫女，凌轩赫然开口。虽然凌轩没爆任何灵力，但就这般气势，却使得那宫女冷汗直流。“帝国第一强者果然不凡，明知道林焱与皇族关系微妙，却还是这般，当真是让人感叹。”“在这帝国内，都无人是他的对手，他又怎会忌惮皇族？”不少修炼者开口道，更有不少女子为凌轩这般气势所折服。“我不愿意！”林焱道。“什---什么？”听着林焱的话语，所有人愕然，都以为自己听错了。就算是凌轩自己也没想到林焱竟是这般回答。“焱儿，这可是一个绝好的机会，无论是对你还是对林家。”林剑看向林焱道。而尹晟也是开口：“小子，凌兄可是云吞帝国公认的第一强者，他不仅实力强，见识也是不凡，你若成为他的弟子，有了他的指导，恐怕修炼度比你在林家要快得多。”听着这般话语，林焱却是很无语。万年前，他乃是天亘界域人族大帝！真正的举世无双！如今虽然重生，却也有着大帝的傲然，别说给凌轩当弟子了，就算是凌轩给林焱当弟子，林焱不见得会收。\2g林焱自创过帝品武技，如今修炼《轮回》功法，掌控的秘术、秘法更是一堆。若论见识，天下间，能够比林焱见识宽广的人，还真没几个。“为何？”凌轩盯着林焱，只是问了这两个字。而所有人也都看向林焱，等待着他的答案。“师父好心收你为弟子，你竟还敢拒绝？”云梦柔此时也盯着林焱开口道。望着云梦柔，这个差点成为了自己妻子的帝国公主，林焱突然笑道：“我只是不屑与你同出一门，那样的话，对我而言，算是此生最大的羞辱！”这---林焱话语落下，所有人面色都是极为的复杂。而后化为浓郁的震惊。“那可是---帝国的公主，云蚺的嫡女，拥有着圣体的云梦柔啊！”不少人开口道。轰！而就在这一刻，云梦柔灵力顿时爆，刹那间形成一股强悍的力量，这般力量仿佛要将四方压塌。感受着这般气势，不少修炼者神色大变。甚至距离云梦柔不远处的修炼者，在这般力量之下，竟是有着一种匍匐下跪的冲动。这力量，神圣而强大，让人敬畏无比。“你找死！”云梦柔清冷喝道，而后准备出手。在这般之下，不少人都是暗道一声果然。随后看向林焱，不由的露出一道同情之色。激怒谁不行，非要激怒云梦柔。感受着云梦柔这般力量，林焱没有一丝畏惧，刚才他与周九刀出手，并没有展现出全部实力，他的魂力并没有爆。此时云梦柔实力虽然强大。但若是真要战斗起来，林焱倒也不惧。不过就在这一刻，一道身影却是陡然间出现，站在了林焱身前。此人正是尹晟。“小丫头，就让老夫领教你这水灵圣体之威吧。”尹晟看着云梦柔道。云梦柔盯着尹晟，黛眉蹙的更深了几分。不过云梦柔带来的那亲兵却是站了出来，纷纷爆出自己灵力，极为的不凡。“柔儿，这件事到此为止！”树梢之上，凌轩开口道。“可是---”云梦柔看向林焱，露出一道杀意。“难不成你还真的想与你尹师叔动手？”丰元也是开口道。听到两位师父开口，云梦柔也只能就此作罢。随后云梦柔便是冷哼一声，便带人离开。而其他的修炼者看着这般，神色都极为的精彩。至于封侯的事情，众人都是苦笑不已。谁能想到，这次擂台赛的冠军，仍旧是林焱。林焱本就是被封过侯爵，怎可再封？更何况云梦柔的态度，这些修炼者也都看的明白。随后在场的修炼者看向林家，都是微微摇头，林焱虽然能够再度修炼，而且实力还不弱，这本该是一见喜事，但也因为此，使得与林家为敌的势力更是不安了。至少众人清楚，恐怕用不了多久，洪家、周家就会有着行动吧。最主要的是，这一次林焱将云梦柔将皇族彻底得罪。接下来，迎接林家的并非是曙光，而是真正的狂风暴雨。恐怕林家接下来的处境，比之现在，更加严峻吧。而就在这数万修炼者也要离去的时候，一道身影却是出现在这里，这人是林家一个十二岁的小女孩，此时她奔跑着过来，身上竟带着一丝血迹，而后来到林剑等人面前哭着道：“大长老---不好了，咱们林家，被人袭击了。”“什么？”听到这般，林家修炼者面色顿时一变。“小琳，你慢点说，怎么回事？”林岳看着这小女孩强行压制住一丝着急，顿时道。“今天薛家的三公子，突然上门，说是看上了茹云姐姐，要将茹云姐姐带回去当小妾，我们阻拦不让，谁知道他们竟是带来了不少修炼者，见到我们就打，他们拖住了薛家的人，方才让我跑到了这里报信。”林琳哭着道，“大长老、二长老、三长老，你们快回去救茹云姐姐吧，我怕去晚了，茹云姐姐真的被薛家的三公子带走了。”听到这般，不少人吃惊。而林剑等人顿时愤怒。“薛家吗？”封侯台上，林焱却是神色一凝，爆出无尽的怒意。“薛家与林家在十年前便有着仇恨，后来林焱展现出强实力后，薛家见到林家的修炼者都绕道走，没想到如今竟是找上门来了。”“这还用说，肯定是知晓林焱被废，皇族退婚。而且趁着今日灵符阵争夺战林家的强者尽出，所以方才是上门欺负林家之人。”“若是他们知晓林焱如今的实力，不知道会有什么感想？”一时间，很多修炼者议论道。随后他们目光一转，却是愕然万分道：“林焱呢？”“刚才听到林家出事，他便直接离开了。”一位老者道。“这下子，薛家那三公子怕是惨了！”不少人都是叹道。而林剑等人神色也是一凝，便是带着人迅返回林家。此时林家之中，极为凌乱。因为这次灵符阵争夺战，林剑将林家大部分的修炼者全都带了出来，甚至做好了与洪家、周家一战的准备，但没想到，因为这般，反倒是让薛家占了便宜。此时林家仅剩下的修炼者，全部被打伤。“到了现在，你们还是不肯将林家其他人藏身之地说出来吗？”盯着这些林家的修炼者，薛家的一位强者开口道。“薛远，今日你所为，难道就不怕我们林家的报复吗？”林家的林辰开口道。今日若不是林辰苦苦支撑，林家的这些人早就是被薛家的修炼者斩杀。“你是说林剑等人吧？今日灵符阵争夺战，林剑、林岳等人是否能够全身而退都不一定，而且就算他们回来了，你们林家敢对我薛家出手吗？”薛远盯着林辰冷笑道。听到这般，林远不由的微微叹息。他清楚林家如今的局面，洪家、周家都想对付林家。若林家对薛家出手，恐怕洪家、周家立即会联手，到时候林家将会彻底被灭。“林辰，我给你最后一个机会，将林家那些妇孺的下落说出来，不然---我会让你们死的极为痛苦。”薛远盯着林辰冷道。“我林家可没有怕死之辈。”林辰道。“呵呵，好，那就别怪我不客气了！”此时薛远开口道，“去，将林家的这些人，全部杀掉，一个不留，然后再去寻找林家的宝库。”“是！”薛家的那些修炼者顿时点头，而后将灵力轰然爆！咻咻咻---随后薛家的修炼者，便是向着林家的修炼者斩杀而去。感受着这般力量，林家的修炼者甚至林辰都是露出一丝苦涩笑容，眼中有着一抹绝望。“谁敢动我林家之人？”而就在这一刻，一道声音陡然间响起。这使得薛家的修炼者猛然一愣，而后转身看去。在林家院落之中，林焱傲然而立。薛远等人看着林焱，有些吃惊，顿时向后看去，现只有林焱一人，而后道：“林焱？”“这不是林家的天才吗，如今成了废物，口气倒是变大了不少。”薛家一位年轻的修炼者冷笑道。“茹云呢？”林焱扫了一眼，问道。“焱儿，茹云被薛成虎带走了，也不知道现在如何了？怕是---”林辰顿时开口道。薛成虎便是薛家的三公子，是帝都典型的纨绔少爷，尤其好女色。一年前见到茹云容貌绝美之后，便是打起了主意，可惜知道是林家人后，他也只能够无奈而回，如今林家情况不同，他竟然这般直接将茹云带走了。“这一会，三少爷应该正在和你家的那小丫鬟欢乐，这也算是你家那小丫鬟的福气。”薛远冷笑道。“哈哈哈---”其他薛家的修炼者也因此大笑起来。听着这般笑意，林焱神色猛然一变。茹云虽然只是林家的一个侍女，但却是从小陪同林焱长大，一直照料着林焱。如今竟是被薛成虎带走---轰！这一刻，林焱眼眸内，带着一道杀意，随后轰然爆体内的灵力。“怎么---怎么可能？”感受着林焱身上那强悍的力量，薛远等人面色猛然大变。“你---你不是已经废了吗？”薛家那年轻的修炼者也是骇然万分。咻---林焱已懒得与他们废话，直接出手，一拳落下，瞬间将那薛家的年轻修炼者斩杀。“逃！”此时看着这般，薛远顿时喝道。“今日---你们薛家之人，谁都走不了！”林焱冷道。话语落下，林焱便是将踏雪无痕的步伐施展而出，度极快，在这院落内留下道道残影，每一道残影落下，便是有一位薛家修炼者被斩杀。只是跨出了十步，薛家的那十位修炼者便是被斩杀。一步杀一人！“你----林焱，你若杀了我，我薛家，绝对不会放过你！”如今也只剩下薛远一人而已，他是蜕凡境大成境界修炼者，但此时看着林焱，竟是不敢一战，内心之中只剩下恐惧。“杀了你，我便去踏平你们整个薛家！”林焱道。“你---”听着林焱的话语，薛远身体顿时僵硬无比。轰！一道轰鸣响起，林焱已来到了薛远身前，而后便是将薛远一拳轰杀。望着这一幕幕，哪怕是林辰等人都是吞了一口口水，诧异万分，震惊无比。“大长老他们马上就来了，这把刀你们留着防身吧。”林焱看了林辰一眼，便是将周九刀的那把灵刀给了他，而后转身便是离开。“焱儿，你真的要去薛家？”此时林辰开口道，“薛家之中，可有着一位玄灵境的修炼者，若不然等大长老回来再一同过去？”“我一人足以应付。”林焱开口道。说完这句话，林焱身影一动，便是直接向着薛家而去。此时薛家议事厅，汇聚着不少修炼者。,#:R1“灵符阵争夺战上的消息传来了吗？”此时薛家之中，薛家家主薛战开口道。“回禀家主，还没有。不过若是按照计划进行，林家年轻一辈应该已被斩杀。”薛家的一位修炼者道，他们也是得到了周九刀的密信，林家精锐尽出，让薛家在灵符阵争夺战期间出手灭掉林家其他人，他日联手斩杀林剑等人。“嗯，这一次我们与周家、洪家联手，定然能够将林家彻底灭杀！”薛战点头道。轰！而就在薛战等人商议之时，一道轰鸣陡然间炸响。“怎么回事？”薛战眉头一皱，顿时道。薛战话语刚落，一道声音便是宛如天雷降落般炸响：“今日起，帝都将再无薛家！”这声音，震撼四方！甚至薛家之外的不少修炼者都是猛然一惊。“这人是谁，居然敢轰碎薛家之门，还说出如此狂妄之语。”“林---林焱！”“你说什么？”“没错，这的确是林焱，我认得他！”此时不少修炼者开口道，一时间此地顿时沉寂下来。这些修炼者并没有去往灵符阵争夺战，所以并不清楚林焱如今已是能够再度修炼，所以此时看着这般，很是骇然。沉寂片刻后，便有人道：“今日之后，帝都怕是不平静了。”对于这句话，在场的修炼者极为认同。薛家之内，一些护院顿时看向林焱，面色之中夹杂着一抹怒意道：“何人敢在此闹事？”“林家---林焱！”林焱开口道。“你是林焱？”听到这名字，那些护院顿时身躯微颤，他们没见过林焱，但显然听过这名字。“挡我者死！”林焱看向这些人直接开口道。一时间这些护院神色有些犹豫，但终究还是有人向着林焱出手了。轰！面对着这一人，林焱直接将体质之力施展而出，一道雷电骤然落在其身上，顷刻间让其化为一道灰烬。“这---”看着这般，其他的护院直接呆滞，内心涌现出深深的恐惧。咻！林焱此时身影一动，直接向着薛家后院而去。“何人擅闯我薛家？”看着一道身影骤然而来，薛家后院的一位守卫开口道。嘭！只不过在他话语还没落下，林焱的身影便已然出现在他的面前，随后一拳落下，直接将这人打的吐血不止。“薛成虎在哪个房间？”此时林焱开口道。“在---在左边第三个！”那人骇然的开口道。咔嚓！当这人说完，林焱手掌骤然用力，而后这人脖子便是被扭断，下一刻气息全无，直接死在了这里。随后林焱便是向着那后院第三个房间而去。当来到这门外，林焱便是听到房间内传出一道声音：“薛成虎，你若再过来，我便咬舌自尽！”这声音，正是茹云！“哼，简直不识抬举。”薛成虎冷哼一声，随后便是爆出一道灵力，直接将茹云镇压，而后道，“你若从了我也就算了，如若不然，嘿嘿，我便带人去将林焱斩杀。”“不许动我家少爷！”茹云顿时道，眼眸中泪水瞬间滑落。“我可以不去杀他，但你现在知道应该怎么做了吧？”薛成虎盯着茹云道。“还不快点？”薛成虎看着茹云慢腾腾的走过来，顿时道，“你信不信我现在就带人去杀了林焱？”“不用了，我已经来了，我倒要看看你如何杀我？”林焱一脚将房间门踹开，而后走了过去。“少爷！”此时茹云看到林焱，顿时欣喜万分。看着茹云完好无损，林焱方才是松了一口气。若是自己晚到片刻，怕是这薛成虎已经得逞了吧？“林---林焱，你怎么进来的？”薛成虎神色猛然一变，惊诧万分。“自然是杀进来的！”林焱道。“你---”薛成虎听到这般话语，顿时惊惧不已，但还是咬牙道，“这里可是薛家，今日你绝对无法出去。”“是吗？”林焱冷然一笑，而后顿时出手，拳头之上金光闪耀，一拳直接将薛成虎从这房间之内轰到了外面的院落中。嘭！薛成虎身体砰然落地，顿时感觉到五脏六腑宛如移位一般的疼痛。哒哒---随后林焱带着茹云从那房间内走出。这一刻薛成虎望着林焱，宛如看到了死神一般，从心底深处涌现出一抹惧意。咻咻咻---而就在这时，一道道身影顿时出现在这里。薛战等人出现，而在他们后面，还有着上百位薛家的修炼者。“爷爷，救我，快救我！”此时薛成虎看到薛战等人出现，顿时松了一口气，而后开口道。“成虎！”盯着薛成虎，薛战顿时道，随后看向林焱，顿时暴怒起来，“林焱，放开他，我饶你不死！”嘭！就在薛战话语落下，林焱直接一脚踩在薛成虎身上。这一脚蕴含着强大力量，顿时将薛成虎的肋骨踩断，骨骼甚至直接穿透了他的心脏，下一刻薛成虎的气息便是散去，死的不能再死了。“你有什么资格饶我不死？今日我来，便是要将你们薛家踏平！”林焱看着薛战等人顿时道。“你找死！”薛战爆喝一声，顿时道，“出手，杀了他！”咻咻咻---一时间薛家的修炼者，便是冲着林焱而去。“少爷！”看着这般多的修炼者，茹云有些惊慌。“不用怕，跟在我身边。”林焱道。听到这般，茹云顿时点了点头，这一刻，望着林焱，她极为有着安全感。仿佛只要在他身边，哪怕天崩地裂，这个少年都是有办法保护她。轰隆！此时那些薛家的修炼者已然冲来，而林焱顿时将灵力爆，挥手间一道飓风顿时形成，在那飓风之中，更是有着风刃，直接向着薛家的那些修炼者而去。咻咻咻---风刃顿时飞过，直接将薛家冲在最前方的修炼者斩杀。这宛如割韭菜一般，每一道风刃过去，便有一人彻底倒下。看着这般，薛战等人顿时心惊。“风之灵体，当真可怕，不过好在他的气息并不强，虽然不知道他是如何恢复，但想要一人力战我们整个薛家，就真的是不知天高地厚了。”片刻后，薛战冷道。而后薛战便是看向身边的一人道：“薛河，你来出手，他的这般气息，只是蜕凡境小成境界而已，他绝不是你的对手。”“是！”那人点了点头，手中拿着一把灵剑，顿时出手。这灵剑之上闪耀出一道符文光芒，乃是三品灵符文，随后天地灵力便是疯狂的汇聚在这灵剑之上，显得气势极为强悍，便是向着林焱斩去。而林焱将旁边的一人斩杀之后，也是直接冲向薛河，而后猛然挥拳狠狠的向着那灵剑砸去。嘭！一道声音响起，那把灵剑在众人愕然之色下，顿时碎裂。随后林焱再度轰出一拳，直接将薛河灭杀。“你不是蜕凡境小成，而是蜕凡境大成境界。”薛战惊诧，而后道，“但你真的以为依靠着这般境界，便能够在我薛家横行了吗？”说完这句话，薛战便是将自身灵力爆。看到这般，薛家的修炼者纷纷后退，他们清楚，这是家主要出手了。那玄灵境的力量爆而出，使得茹云面色陡然一变，随后她看向林焱。林焱面对这般，却是神色如常。咚！而就在这一刻，一道声音突然响起，在薛战手中多了一个铁锤，这铁锤散出的声音，仿佛带着一丝诡异的力量，宛如敲击着人的心脏一般。“家主将轰心锤都拿出来了，这林焱必死无疑！”薛家的修炼者顿时开口道。但林焱却是对此极为不屑，灵力爆凝聚一把长剑，随后林焱便是持剑而去。铛铛铛！两人瞬间战斗在一起，这轰心锤每一道声音，都能够震颤修炼者的心脏。但林焱却根本不受影响。对于修炼之心坚定之人，这样的武器，根本没有任何作用。此时林焱也没有隐藏自身实力，更没有想要借助薛战磨练自己的意思，所以强大的力量顿时便将薛战压制。望着这般，薛家的修炼者彻底惊恐起来。锵！在一道力量之下，林焱的那长剑直接将薛战的一条臂膀洞穿。“快---快救家主！”薛家的一位长老看到这一幕后顿时道。话语落下，薛家的修炼者同时出手，向着林焱而去。甚至不少修炼者更是想要将茹云抓住，以此来威胁林焱。不过这些修炼者虽多，但在林焱剑下，却瞬间成为死尸。“启动阵法，快启动阵法！”薛战此时脸上有着深深的惧意，吼叫着开口道。薛家的修炼者听到这般，便是有了一丝决然。薛家八百年前家族内出过一位符师，这符师在薛家之中留下一处阵法。但这阵法，只能够使用一次。非灭族危机不可用。如今面对着林焱，薛战以及薛家其他的修炼者清楚，若再不启动阵法，他们真的要全部被斩杀了。轰！这一刻，薛家的那些修炼者都是将体内的一道灵力抽出，然后向着这院落不同的角落轰击而去。在这般之下，一道光芒直接冲击而起。如今已是夜晚，这道光芒在这片区域，显得极为惹人注目。“这是薛家的护院大阵！”“没错，真没想到，林焱竟是逼的薛家将这最后的底蕴都施展了出来。”“有这般阵法在，别说林焱，就算是林家举家族之力围攻，也是难以将薛家灭掉。”外界不少修炼者叹道。甚至此时在帝都的一处极高的阁楼上，也有人看到了这道光芒。a*正y1版6#o39;F此阁楼名为圣阁！在这云吞帝国，有着极大的名气。“这是谁家开启了护院大阵？”阁楼之上，一位身穿黄袍的少年开口道。“看方向，是薛家。”在其身边，有着一人道。“薛家？”黄袍少年讶然，显然不知道这是哪个家族。“大皇子，这薛家并不是什么大家族，只不过祖上出过一位符师，方才是有了护院大阵，而且还只能够使用一次而已。”那人看着那黄袍少年道。这黄袍少年乃是皇帝云蚺的大儿子云冢，此时听到这般，并不在意。对他而言，在这帝国之中能够让他在意的事情已是极少。不过就在此时，一位皇族卫兵却是走上了阁楼道：“大皇子，刚刚得到消息，林焱---林焱在灵符阵争夺战上以蜕凡境大成境界杀了周九刀。”什么？听到这话语，在场的人顿时沉默。尤其是云冢。当年他被称为帝国第一少年天才。但林焱出现之后，这帝国第一天才的名号便是被其夺走，云冢只能够屈居第二。“而且，林焱此时正在薛家！”那位卫兵再度道。“天下间，竟真有这般逆天之才。”片刻后，云冢感叹道。“纵然如此，又能如何？如今林焱不过是蜕凡境大成境界，就算强大，也只是相当于玄灵境灵丹修炼者而已，如今的他与大皇子已差之千里。”云冢身边的那人道。“还有一个月，帝国一年一度的灵榜便要重新换榜了，不知道这一次谁会成为灵榜第一。”云冢突然开口道。灵榜，这是云吞帝国针对年龄在二十岁以下修炼者实力排行的一个榜单！这张榜单，极具权威。一年前，林焱登临灵榜第一，而云冢只能排在第二。随后林焱便是被废，云冢自认为这一届灵榜能够成为真正的第一。但现在---林焱竟是重新拥有了实力。这简直让云冢都难以置信。一个根骨被挖、经脉被抽走的废物，又拥有了力量，任谁听了之后，都是惊叹万分。“大皇子放心，灵榜第一，一定属于大皇子。”那人突然阴冷一笑道。云冢也是会心一笑：“有些事情皇族不便出手，这些年徐家帮了我们太多，我们皇族很是感激。原本不想再麻烦徐兄的，不过这一次，非徐兄出手不可。”徐升点了点头道：“若是当年，我的确不是林焱对手，但如今，我杀他易如反掌。若此次薛家大阵无法杀死他，一月之内，就算洪家、周家他们不出手，我也会亲自将他斩杀。”“如此甚好！”云冢笑的更深了。而在薛家的林焱，对此显然不知。此时薛家内的护院大阵已被启动，气势震撼四方。这般力量，极为强横。甚至在这一刻，周围的不少修炼者都是登上高楼，向着薛家看去。“林焱，此乃我薛家一位老祖所留的阵法，此阵法既然被启动，那今日，你必死无疑。”薛战开口道。“一个破阵而已，还想杀我？”林焱冷笑一声道。“你---”闻言，薛战脸色铁青，而后道，“今日本想给你留一具全尸，但现在，我要将你碎尸万段。”“杀！”随后薛战便是猛然喝道。这一刻，那阵法内的符文，便直接向着林焱镇压而去。每一道符文，都蕴含着极为恐怖的力量。看着这般，薛战以及薛家的修炼者都仿佛看到林焱、茹云被符文镇压后的场景，一时间冷笑不已。嗡---而就在这一刻，林焱直接催动魂海内的力量。魂力爆，一道符文陡然间凝聚。这是灵符文！而且还是蕴含着强大力量的灵符文。“符---符文，你是符师？怎么可能，当年丰元可是亲自说过，此生你根本无法成为符师。”望着这一道符文，薛战脸上涌现出深深的惧色。轰---还没等他这惧色消散，一道轰鸣便是响起，刹那间此地竟是再度闪耀出一道光芒，随后一股杀气便是形成。“这是阵法，你何时在我薛家布置的阵法？”感受着这般杀气，薛战骇然万分。“我说过，今日后帝都再无薛家。”林焱望着薛家的所有人，冷声道。林焱话语刚落，那阵法内的一道道符文便是化为刀剑，向着薛家的修炼者而去。在这般力量之下，薛家的二十多位修炼者顷刻间被斩杀。看着这一幕，薛家剩余的修炼者，彻底绝望。茹云则是讶然的盯着林焱。她比谁都清楚十天前林焱的伤势有多重。但这才十天而已，林焱的实力，竟是达到了这般，还觉醒了魂力懂得了符文和符阵。“少爷不愧是云吞帝国的第一天才。”茹云心中不禁叹道。“杀！”而这一刻，薛战则是爆喝一声，他的眼眸都是赤红无比。在这一道喝声之下，薛家护院阵法内蕴含的力量，豁然与林焱的阵法相对。嘭嘭嘭！两种阵法之力碰撞，一道道符文顿时碎裂。在这般下，林焱杀阵内的杀意，也消减了几分。但薛家的护院大阵更是不堪，许多符文碎裂，没了这般符文，这阵法已没了多少效果。而林焱则是魂力凝聚，迅化为道道符文，使得这杀阵再度充满了杀意。随后天地灵力便顷刻间汇聚。咻咻咻---阵法之内，那刀剑再度形成，向着剩余的那些薛家修炼者而去。此时此地，宛如修罗场一般。不少修炼者直接被这般刀剑分尸。至于薛战，更是深深一叹。到了这一刻，他无比的悔恨。若是不与周家联手，不招惹林家，今日恐怕薛家也不会落到这般地步。“林焱，今日就算我薛家被灭了，但是周九刀却绝对不会放过你的。”薛战盯着林焱道。“周九刀吗？今日灵符阵争夺战上，他已被我斩杀！等会你在黄泉路上跑快点，说不定还能遇到他。”林焱道。“什---什么？”薛战骇然，但还是咬牙道：“周九刀虽为当代周家家主，但周家之中最强的人，却是周家的上一任家主，他还活着，据说已修出金丹，他若出手你必死！”只不过他话语刚刚说完，一道长剑便是洞穿了他的心脏，而一柄长刀更是切下了他的头颅。此时，薛家最后一位修炼者薛战，也是彻底没了气息。薛家上百修炼者，一夜之间被林焱全部斩杀。面对着此院落内的这些尸体，林焱神色依旧。当年他成为一代人族大帝，其修炼之路上，不知见过多少次尸山血海，此等情形，对于林焱而言不过是小场面。但茹云望着这般，却脸色惨白，哇的一声开始吐起来。“我们走吧！”看到这般，林焱也知道此地不能久留，便是带着茹云离开了。而当林焱和茹云走出薛家大门之时，便是看到了不少修炼者围在这薛家门口旁。看到林焱出来，这些修炼者眼瞳都是猛然一缩。随后自动为林焱分出一条道路。所有人望着林焱，眼眸内都是带着一丝敬畏。不少人甚至感叹，何为天才？眼前的林焱，才是天才！而且还是逆天之才，与之相比，帝都内那些所谓的天才都是黯然失色。“薛家的符文光芒，已经熄灭了！”圣阁之上，大皇子开口道。看到这般，众人便是清楚，薛家---已经被灭了。不仅是圣阁，其他的阁楼之上，也看到了薛家的光芒已灭。“没想到连薛家的护院大阵，都是无法困住林焱。”“刚才有人已经看到林焱从薛家走出，毫无伤！”“据说薛家之内，宛如地狱一般，薛战的头都被砍掉了。”“今日之后，林焱之名，将会再度响彻整个帝国！”一时间，不少修炼者感叹。而在这夜晚之下，林剑等人直接带着人将薛家的宝库搬到了林家。这也宣告着一个上千年的家族，彻底从帝都消失。而这般家族竟是被一个十六岁的少年一怒之下灭掉。这不免让人唏嘘万分。此时的林焱，则是坐在林家议事厅内。在这议事厅中除却林焱之外，还有着一人。“老夫行走一生，从未佩服过人，对于你，我心服口服。”那人看着林焱，开口道。能够看得出来，这老人说的是真心话。而后这老人又是开口道：“对于我，你大可放心，既然我与你对赌了，我输了，自然不会赖账。”林焱点头，但还是看着尹晟道，“现在林家的处境可是不妙，你不怕吗？”“怕！怎么不怕？但还是那句话，老夫一生未曾失信于人，信之一字，我看的比命更重要。反正我一生并无子女，本就是要孤独终老一生，既然输给了你，要给林家当十年奴役，我便将其当成自己的家，在这十年内，若无不死，林家便在！”尹晟道。林焱盯着这老头，心中也是感叹。万年前，林焱也曾遇到过如尹晟这般的一个人，那人嗜赌如命，却从不赖账。说起来林焱与他交情极为不俗。只不过时过境迁，林焱也不知道那老家伙是否还活在世上。“你放心，我林家绝对没有人会将你当成奴役，从今天起，你就是我林家的客卿。”林焱道，对于这般强者，就算林焱将他当成奴役，估计林剑等人也不敢。对此尹晟倒是感激的点了点头。“接下来还需要你做一件事，我才能放心离开。”林焱道。“你要离开？”听到这般，尹晟愕然。“只是离开一段时间而已，我记得苍山深处，有一处百灵圣泉，我要去那里修炼。”林焱开口道。“那里可是有着不少灵兽，甚至还有圣兽，而且那里连通秋明帝国，经常有秋明帝国的修炼者前往其中历练，很是危险。”尹晟道。秋明帝国，是云吞帝国的邻国。两国关系势同水火，连年战争。就连秋明帝国的修炼者也与云吞帝国的修炼者不和，经常生战斗，不知道多少强者，死在这般帝国之间的战斗之中。不过林焱却依旧想要进入其中修炼。因为《轮回》功法的缘故，如今林焱就算身处灵符阵之内修炼都极为缓慢，甚至寻常的灵符阵，都是无法使得林焱吸收天地灵气。只有进入百灵圣泉之中，接受那强大水流之力的冲击，林焱或许方才能够有所突破。看着林焱眼眸内那决然的神色，尹晟知道就算他再劝也没有什么用处，便是开口道：“你放心离去便可，有我在，相信洪家和周家短时间内应该不会有所动作，但是我撑不了多久的，你也知道，这一次你可是得罪了皇族。”{v（｛“快则十天，慢则半月，我便会回来！”林焱道。翌日，林焱之名，惊震整个帝都！所有的修炼者得知这个消息，都不由的沉默。至于洪家、周家，更是直接紧锁大门。洪家少年，全被林焱斩杀。周家更惨，不仅是少年，就连家主都被林焱杀了。至于薛家，可以说惨不忍睹，一夜之间，家族的修炼者被林焱杀了个干净。不过这还不是让人惊叹的。最让人津津乐道的是林焱不仅拒绝了成为凌轩弟子的机会，更是当着数万修炼者的面说不屑与云梦柔同出一门，这直接让整个帝都的修炼者讶然不已。而就在这一刻，帝都更是传出一消息。尹晟，已入住林家！听到这般消息，很多人一脸错愕。尹晟，可是帝国之中的大师，极为受人敬重。但竟是在这个节骨眼上入住林家，这摆明了就是和皇族对着干。一时间，帝都的气氛，变得极为凝重起来。虽然此时洪家、周家都没有出手。但很多人都清楚，一旦他们出手，必然是雷霆一击，而且这般战斗恐怕用不了多长时间了。毕竟很多势力，可都是不想让林焱成长起来。毕竟这个少年，实在是让太多的家族势力惊惧。而此时的林焱，则是身处林家之中。林焱在离开前，让尹晟所做的事情，便是在林家之中，建造一个阵法。算是一个护院大阵！但显然要比薛家的那护院大阵更是强悍。嗡嗡嗡---此时尹晟施展着魂力，凝聚着一道道符文。对于这般阵法，就算是林焱想要建造，也是需要耗费很长的时间，最主要的是，林焱此时的魂力，并不如尹晟强大。“下一道符文，凝聚在乾位之上。”看着尹晟，林焱开口道。听到这般，尹晟顿时愕然。对于阵法，尹晟极为精通。甚至他曾经更是看过不少古籍，哪怕是一些古老的阵法，他都是懂得。但今日，在他凝聚阵法之时，林焱却在旁边，一个劲的指指点点。甚至林焱让他凝聚的阵法，简直就是出乎了他的想象。原本他还觉得林焱对于阵法一窍不通，但是随着这符文的不断凝聚，他现此地的阵法，竟是有着一种玄妙之感。而且虽然阵法未曾完成，但催动起来，符文连接，天地间灵力汇聚的竟是更快迅。这不禁让尹晟惊叹万分。“小子，你老实告诉我，你是不是懂得阵法？”片刻之后，将一道符文凝聚，尹晟看向林焱道。“不该问的别问。”林焱道。“你---哼！”尹晟顿时冷哼一声，再度埋头按照林焱所说的凝聚符文起来。一旁的茹云看到这般，不由的觉得好笑。在这云吞帝国排名前十的符师，跺一跺脚帝都都要颤上一颤的存在，竟是在林焱面前如此吃瘪。而对于林焱懂得阵法，茹云则没有那般吃惊。她可是比谁都清楚那一晚上的事情。林焱，是一位符师！只不过林焱并没有让茹云将这件事告诉林剑等人。！{正版;b=毕竟这件事若一旦被传出去。那皇族哪怕不顾及颜面，也会直接出手将林焱斩杀吧？毕竟一个这般年轻的符师，实在是太可怕了。“接下来还要如何做？”此时尹晟已经不管了，直接按照林焱吩咐凝聚符文。“只剩下最后一步了，只要在坎位凝聚一道符文便可。”林焱道。“这就完了，这阵法，也太简单了吧？”尹晟有些讶然，他还以为是多么玄妙的阵法，但没想到就这般完成了？虽然有些疑惑，但尹晟还是在坎位上凝聚了一道符文。随后尹晟便是催动了这阵法。嗡嗡嗡---一时间，这些符文顿时凝聚起来，下一刻，便是爆出强悍的威能。甚至在这阵法启动的一刻，其内有着狂风怒吼，更有着天雷轰鸣，除此外，竟还有着水波之音以及一条火蛇飞舞。“这---这---”即便阵法之力散去后尹晟依旧是有些呆滞，“这究竟是什么阵法，竟这般玄妙，而且拥有着如此强悍之力？”“八离神合阵。”林焱道。“我自问对于阵法极为精通，却从未听说过这般阵法之名，不知道这阵法，出自何处？”尹晟道。“你对阵法精通？老头，你也敢好意思说，在这天下间阵法极为精妙，就算是神符师、仙符师，也不敢说对阵法精通，你一个灵符师，竟是这般开口？”林焱摇头无语道。“你---你的意思是说这阵法，不是灵符阵？”尹晟惊讶。“当然不是，这是圣符阵，只不过使用的灵符文凝聚而已，你若是圣符师，使用圣符文凝聚，这阵法威能比之强悍何止十倍？”林焱道。“圣符阵！！！”听到这般，尹晟眼眸顿时一亮。在这云吞帝国，圣符阵少之又少。关于圣符阵的古籍，更是天价之宝。甚至丰元都是不懂圣符阵。而林焱，竟是懂得圣符阵。“你不用这般看着我，只不过是一个小小的圣符阵而已，只要你好好的守护林家，别说一个圣符阵，就算是神符阵，我也能够教给你。”林焱道。听着林焱话语，尹晟有些惊叹。至于神符阵的事情，还有待商榷。但是他对于眼前这圣符阵却是不疑有他，而林焱竟是对他未有隐藏，直接将这圣符阵传给了他，这不禁让他看着林焱感激道：“这份恩情，老夫记在心里了，你放心吧，有这处阵法，再加上老夫的实力，一般情况下，还没有人能够动的了你林家。”而就在尹晟的这话语落下，便是有着一人来到了此处。“三叔，看来你的腿伤，已经好了。”林焱看着来人道。“原以为此生都将在床上度过，没想到尹晟大师的这续灵丹药效竟是这般强悍，如今我的腿伤已经好了，实力也逐渐在恢复之中。”林南开口道。对此林焱也是点了点头。而这时候林南则是开口道：“我来找你，是为了一件事，家族得到消息，有人在苍山深处现了一处圣墓。”圣墓！这是化圣境强者的墓地。在这片区域中，化圣境界修炼者极为罕见，几十年甚至几百年方才出现那么一位。甚至在云吞帝国之中，凌轩都没有达到化圣境界。而这样一个强者的墓地，其内定然蕴含着不少宝藏。一听到有人找到了圣墓，云吞帝国变得极为热闹起来。甚至与之相比，林焱的风头都被这圣墓压了下去。很多家族势力更是提前向着苍山深处而去，想要第一时间进入圣墓争夺宝物。“这一次恐怕有不少天才少年进入圣墓，毕竟一月之后，新一届的灵榜便会布，大长老想要问问你是否要去？”林南道。听到这般，尹晟不由的看向林焱。谁都清楚，林焱的名字，如今还在那灵榜之上。而且还排在第一位！灵榜不仅是对这些天才的一个排名，更有着一个好处。那便是能够攀登灵塔！在这云吞帝国之中，最为古老的一个建筑物便是这灵塔，灵塔存在多久，无人知晓。甚至比皇族都要久远。而这灵塔极为神秘，更蕴含着玄妙之力。同时也是云吞帝国最高的建筑物。灵塔每年只开放一次，唯有在灵榜排名前二十的少年天才方才是有着资格攀登。灵塔内蕴含的力量，对于这些少年天才的修炼，极为有着效果。几乎所有人进入其中，都是能够有所突破。最让人惊叹的是传说灵塔最顶层一百层，有着神秘宝物。但很可惜，自灵塔建造到今日，无一人登临塔顶。曾经的凌轩，不过登临九十六层。去年林焱也是登临到了九十六层。而历史记载，一千八百年前，有人登临到了九十八层。但却从未有人登到第一百层。至于传说中那塔顶内神秘的宝物，至今都无人知晓究竟是什么。此刻林焱对着林南道：“既然如此，那我便去这圣墓走一遭。”“焱儿，我个人是不赞同你去的，那里太危险了，而且若是有人知晓你去了那里，定然会派出强者追杀你。”林南眼眸内有着担忧。“修炼一途，若不经历磨练，无法成长！更何况如今我已经拥有了自保的实力。”林焱道。“唉，我就知道你会这般说，我也知道拦不住你，总之，一切小心！”林南道。对此林焱也是点了点头。随后林焱再度与尹晟交待了一些事情，便悄然离开林家，向着苍山深处而去。此时的苍山，已是极为的热闹，不仅帝都的势力，就算是其他郡城的势力也都成批结队的进入苍山之中。“听说林焱又恢复了实力，甚至斩杀了一位玄灵境修炼者，不知道他是否会去往圣墓？”苍山内，一位修炼者开口道。“如今林家风雨飘摇，即便尹晟坐镇，但他们得罪的可是皇族。这林焱别说去圣墓，怕是连林家大门都不敢出了吧。而且灵榜下个月便会布，这一个月，定然有不少天才为了灵榜排名而挑战林焱。”“去年林焱虽是灵榜第一，但如今他终究只是蜕凡境大成修炼者，今年能够排入前十都算是不错了，毕竟灵榜前十，哪个不是玄灵境修炼者，甚至几乎都拥有着灵体。”“这件事我也听说了，而且赵王府的赵雍已经放出话去了，要与林焱决斗，你们猜如何？林家大门紧闭，林焱都没敢应战！我本以为林焱傲然无比，如今却也当起了缩头乌龟。”赵王府赵雍，灵榜第九，乃是玄灵境修炼者。据说如今实力更是强悍。在林焱刚刚离开林家之后，赵雍便是亲自去往林家递交了挑战信，但林家却拒不接受，甚至赵雍连林焱的面都没见到。这件事已经在苍山之中传开了。本来帝都很多修炼者因为林焱一怒灭薛家而惊叹。但此时在赵雍这般挑战之下，林焱的名声顿时大打折扣。甚至更有不少修炼者认为林焱是贪生怕死躲在林家不敢出来了。而此时的林焱，对此却毫不知情。如今他已来到了苍山深处。一入此地，林焱便是将魂力展开，此地极是危险，因为之前有着不少修炼者进来，使得此地的灵兽暴怒起来，甚至很多修炼者死在了这里，血腥之气蔓延，让人有些作呕。不过对此，林焱却神色平淡，没有一丝不适。林焱并没有直接去往圣墓，而是向着百灵圣泉而去。百灵圣泉，乃是这片区域一个极为玄妙之地。一眼望去便是看到一汪瀑布仿似从天而降一般，气势强悍，而后下方便是形成一个巨大的灵泉。在这泉水中虽然蕴含着强大的灵力，但水流却极快，哪怕蜕凡境大成修炼者都难以在这泉水之中站稳脚跟。甚至泉水冰冷如刀，每冲击一次身体，都宛如冰刀划过一般。纵然是玄灵境修炼者，在这泉水之中都难以坚持一个时辰。所以并没有太多修炼者来此地修炼。但当林焱刚刚踏入此地之时，却是听到了灵力碰撞之音。“没想到云吞帝国竟是有你这般天赋强悍之女，甚至在容貌之上比云梦柔还要漂亮几分，不过很可惜，在这里，你根本不是我的对手。”一位青年开口道，看其衣袍上的那装束，此青年乃是秋明帝国之人。“将虎纹草还给我。”而在这青年对面，一位容貌绝美的女子，神色中充满着愤怒之色道。“你若肯陪我一夜，这虎纹草我倒是可以考虑给你。”那青年略带轻佻笑意道。“你去死！”女子闻言更怒，顿时将手中灵剑催动，一刹那间剑气横生，随后剑影连连，宛如万剑齐一般，冲向那青年。那青年却是冷笑一声，而后猛然出手，刹那间一道百灵圣泉之水顿时飞来，而后每一点水滴都化为一柄小剑，与女子的剑影碰撞。砰然一声后，那剑影瞬间消散，而那女子都被震退数步，神色显得极为苍白。“我是水寒灵体，在这里依靠着百灵圣泉，无人能够伤我，所以若你真的想要这虎纹草，便---”青年道。“你休想！”女子顿时喝道。“既然如此，那我便只能用强了。”那青年道。“秋明帝国的修炼者都如你这般不要脸吗，竟是欺负一个弱女子。有种的话，你来欺负欺负我！”就在这一刻，林焱身影一动，直接出现在了此地。林焱的话语，宛如一道惊雷，瞬间炸响。而那女子顿时一惊，看着林焱道：“是你？”林焱也是无语，没想到在百灵圣泉旁，再度遇到了灵溪。那青年古万天眉头却顿时蹙起，而后冷笑着盯着林焱道：“你是何人，也想英雄救美？”“他拥有着水寒灵体，在此地我们就算联手，也不见得是他的对手。”看着林焱，灵溪微微叹道。轰！而就在灵溪话语落下，林焱灵力已然爆，随后便冲了上去。“蜕凡境大成境界，这怎么可能？”感受着林焱身上的气息，灵溪愕然不已，昨天她见到林焱，林焱不过蜕凡境小成境界而已。今日竟是达到了蜕凡境大成境界，这般修炼度，实在是太惊人了吧？不过饶是如此，灵溪也不觉得林焱是古万天的对手。毕竟古万天可是玄灵境修炼者，他可是人族，并非是灵兽，魂魄极为强悍，纵然林焱拥有着魂力，也难以在这里与之抗衡。fkt正\.版h｝｛“蜕凡境大成境界，也敢与我一战？”感受着这般气息，古万天极为不屑。在林焱冲来的一刻，他也是悍然出手。拳头之上灵光闪耀，与林焱的拳头碰撞在一起。轰！两拳相撞，一道轰鸣顿时响起。而在这般之下，古万天的神色猛然一变。他诧异的盯着林焱，没想到林焱的体魄竟是这般强悍，以着蜕凡境大成境界，竟是能够与他在力量之上平分秋色。不过他却也没有惊慌，毕竟在他眼中，一个蜕凡境大成境界修炼者，还伤不到他。哗啦---随后他便直接出手，那百灵圣泉之水顷刻间凝聚，而后化为一道水蛇，直接向着林焱而去。“小心！”看到这般，灵溪顿时提醒道，她没想到古万天一出手便是杀招。轰！而林焱面对这般，直接凝聚一道雷电，豁然间一条雷龙便是形成。雷龙呼啸，震撼四方，瞬间与那水蛇轰击在一起。百灵圣泉之水，极为冰寒，连灵溪的灵力都难以抵抗。但雷电之力，却是更具毁灭气息，此乃天威！在这般之下，那水蛇砰然一声，瞬间碎裂。看到这般，古万天终于惊叹起来。咻---而就在这一刻，林焱已是欺身而进，来到了他的身前，随后魂力也施展而出，化为一重重魂力浪花。在这般力量之下，古万天脸色大变，而后施展灵力与之抵抗。饶是如此，古万天依旧是节节败退。他不过是寻常的玄灵境修炼者而已，在此地的依仗便是百灵圣泉。而这般力量被破去之后，他便是骇然起来。更何况林焱展现出来的魂力，极为强悍，让他都是惧怕万分。“这虎纹草，还给你！”越是战斗，古万天越是心惊，此时直接将那虎纹草丢出，身影一动，竟是想要逃走。咻---林焱也是在这一刻，身影一动，想要追去。对于林焱而言，斩杀古万天并不难。“不要追了！”但就在这一刻，灵溪身影一动，将那虎纹草接下，而后开口道。听到这般，林焱也停下了脚步。在林焱眼中，古万天不过是无足轻重之人，杀不杀都是无所谓。随后林焱便是看向灵溪道：“你怎么还没回去？”“本来准备回去的，不过却是听到了圣墓的消息，便与人约定在了这里，想要一同进入圣墓。却没想到遇到了古万天，我手中的虎纹草，也是被其抢了去，幸好你出手，若不然后果不堪设想。”灵溪开口道，眼眸内充斥着感激之色。毕竟，眼前这个少年，两天之内救了她两次。“刚才你幸好没追过去，百灵圣泉的对面，便是秋明帝国的领地，这次圣墓的消息，也传到了秋明帝国之中，不少秋明帝国的修炼者都在这附近。而且古家可是秋明帝国的大家族，若是让人知道你得罪了他们，怕日后会惹上不小的麻烦。”灵溪道。对于古万天的身份，灵溪看到其水寒灵体便是猜到了。“一个小小的古家而已，何足道哉？”林焱连皇族都敢得罪，还会怕秋明帝国的古家？“你这人，怎么这么喜欢吹牛？”听到林焱话语，灵溪顿时道。额---林焱顿时讶然，万年前自己也是堂堂一介大帝，如今竟是被一个小姑娘说成是吹牛？不过林焱也没有辩解，而是直接向着那百灵圣泉而去。“不可进入，这百灵圣泉冰寒万分，水流如刀，连我都不敢进入其中。”灵溪道。不过她话语还没说完，林焱便已是进入到了其中。哗哗哗---当林焱进入其中后，那水流之力顿时冲击而来。在这般力量之下，林焱脸色都苍白起来。此水寒意强大万分，直接穿透林焱身躯，甚至在这般之下，林焱的血液都快要冻结成冰了。而且那一道道水流，宛如刀剑一般，狠狠的向着林焱砍去。虽然极为痛苦，但林焱嘴角还是露出一抹笑意。或许也只有这般力量，方才是适合修炼《轮回》功法。嗡！这一刻，林焱也不再多想，直接双脚用力，扎根在这泉水之中，而后任由那水流冲击任由寒意侵体。“这---”望着这般，灵溪神色错愕。看到林焱没事之后，她内心中很是震惊，对于林焱体质羡慕万分。随后她也是在此地修炼起来。此地不适合寻常修炼者修炼，但灵溪毕竟是玄灵境修炼者。而且她与猎刀门的修炼者约在这里一同进入圣墓，也无法走开。在这般之下，一个时辰悄然而过。此刻灵溪也从修炼之中退出，在这里，若是修炼太久，即便是灵溪也难以抵抗这百灵圣泉的冰寒之气。当她睁开眼眸的时候，顿时现林焱还在百灵圣泉之中。她没想到林焱竟是在这泉水之中坚持了一个时辰。“不好！”而当看到林焱身体已经结上冰霜，甚至气息都变得微弱的时候，灵溪顿时担忧不已。随后她便是准备出手，想要将林焱从百灵圣泉之中救出来。而此时的林焱，体内灵气蒸腾，那般气息灌注全身，随后流经经脉，直接汇聚在丹田之中，使得丹田灵气更是充凝。随后林焱嘴角笑意更深，他清楚，自己距离突破，已经不远了！轰！此时一道轰鸣声陡然间爆！而后林焱的周身，便是升腾起一道白色的雾气。看着眼前之景，灵溪顿时停下了脚步。嘭！而后她便是听到砰然一声，林焱身上的那冰霜瞬间碎裂，随后以林焱为中心，这百灵圣泉顿时形成一个漩涡，一道道天地灵气，直接向着林焱涌去。“这---”哪怕灵溪出身灵家，见识不凡，但也从未见到过这般场景。林焱吸收天地灵气，竟宛如鲸吞一般。而且这并非是一般的灵气，哪怕体质再强悍的修炼者，怕也难以承受一道，而林焱对于这些灵气，却是来者不拒。此时那天地灵气进入林焱体内，宛如冰冷的刀剑划过经脉骨骼一般，让林焱极为痛苦。甚至脸色都狰狞不已。但林焱却是咬牙承受，快运转《轮回》功法，强行将那灵气内那狂暴而冰冷的气息压制。不过此等冰寒之气，实在强悍。仅仅是进入林焱体内瞬间，便是将林焱的血液冻结成冰。不过也幸好林焱掌控的力量极多。雷之力、风之力、刀之力在这一瞬间爆而出，三种力量，狠狠的与那水寒之气抗衡。嘭嘭嘭！在这般之下，林焱体内一道道轰鸣传来，而后他的嘴角都是溢出鲜血。不过这力量也使得林焱体内那冰块化开，继续保持血液流通、经脉顺畅。外界灵溪此时看到林焱一会身上被冰霜笼罩，一会身上雾气蒸将那冰霜震碎。这也使得她惊诧万分。而就在这一刻，又是一道轰鸣响起。林焱的气息倏然间冲天而起，这般气息，比之之前不知强大多少。“蜕凡境巅峰！”感受着这气息，灵溪神色大变。“这人---要逆天不成，天下间，竟有如此天才？”灵溪美眸内除了骇然还是骇然。昨天林焱不过蜕凡境小成境界。一个时辰前，林焱还是蜕凡境大成境界。而如今，林焱竟是再度突破，达到了蜕凡境巅峰。有那么一刻，灵溪对修炼一道都产生了怀疑。什么时候，修炼竟是这般容易了？咻---下一刻，林焱身影猛然一动，顿时自那百灵圣泉内飞跃而出，落在灵溪身前。望着那百灵圣泉，林焱不由的唏嘘。这般泉水当真是强悍异常，若非自己体质强悍，甚至拥有着三种体质之力，恐怕在这泉水之中，别说修炼，连活下来都是极为困难。“如今不仅是突破到了蜕凡境巅峰，更是拥有了水之力。”感受着体内的力量，林焱心中暗道。不过林焱却并没有太过欣喜。《轮回》功法来自天书，如今修炼已是这般艰难。恐怕接下来的修炼，更是难如上青天。“你---”此时看着林焱，灵溪俏脸上有着深深的震惊，而后开口道。不过就在这时，此地却是出现了一行人。这些人之中，有男有女，但年纪都不大，就算是前面领路之人，也只有二十四五岁的模样。“水姐姐。”这一刻，人群中，一位十五岁的少女看到灵溪，顿时惊喜道。听到这般，林焱愕然。“这些都是猎刀门的人，他们虽然是云吞帝国的修炼者，但却并非来自帝都，而是帝国内一个郡城中的门派。”“我灵家已然落魄，为了修炼以及赚取灵石，我便经常与他们结伴进入苍山猎杀猛兽和灵兽。”看了一眼林焱，灵溪开口道。“为了避免麻烦，我便使用了假的名字，叫水韵。”随后灵溪又解释道，“猎刀门人员很是杂乱，所以很多人都使用假名字。”而就在灵溪话语落下，猎刀门的修炼者已然走到了这里。在这人群之中，一位少年看到林焱和灵溪似乎很是亲密，眼眸内顿时有着一丝敌意道：“不知道这位是？”“他是我的一个朋友，他叫---”灵溪说完，一时间便是愕然起来。毕竟她也不清楚林焱的名字。“木焱。”林焱想到了灵溪的话语，也是为了避免麻烦，便是开口道。“木兄也是要去圣墓吗？”那少年道。“正是！”如今修炼比预想之中更是顺利，既然圣墓开启，林焱也是想要进去看看，顺便争夺一些宝物补充一下林家的底蕴。“不知道木兄什么境界，要知道，圣墓之地，极为危险。而且据说其内还有着灵兽甚至是圣兽守护，若木兄实力弱小的话，便无法与我们同行，毕竟到时候，我们也是无法保护你。”这少年盯着林焱，开口道，言语之中大有蔑视讥讽之意。听到这般，灵溪顿时皱了皱眉头道：“孙千，这件事还轮不到你来管吧？”“小韵，我也是不想让我们队伍里带个拖油瓶，毕竟圣墓之中生死难测。”那少年孙千道。这言语，也使得林焱神色一凝。若不是看在这少年与灵溪认识，仅仅凭借着他的这般态度，林焱便会直接将其镇压。“我只是说要去圣墓，却从未说要与你们同路。”林焱道。“既然如此---”那少年冷然一笑。“孙千，够了！”而就在这时，那带头的青年开口道。听到这般，孙千也是不再言语，显然这青年在这队伍内，颇具威严。“木兄既然是水韵的朋友，而且也要去圣墓，那便与我们一同上路吧，一路之上也好有着照应。到了圣墓，如果木兄还要离去的话，我们也绝不阻拦。”那青年道。“王大哥说的没错，木焱你便与我们一同前去吧，如今秋明帝国的修炼者也进入到了这里，若你独自前行，恐怕会有危险。”灵溪看了林焱一眼也是劝道。不等林焱回答，灵溪便直接拉着林焱走到了人群之中。除却孙千之外，其他人也是极为热情，林焱也不好再拒绝。而孙千看到这般，心中则是冷哼一声。随后众人便是一同上路，向着圣墓而去。“木焱哥哥也是帝都之人，那你一定听说过林焱吧？他可是帝都的传奇，是我们的偶像。而且水姐姐对林焱也是无比的仰慕，恐怕也只有那样的天才，方才能够与水姐姐般配吧。”路上，人群中的那十五岁小女孩邱颖与林焱熟悉之后，便是开口道。提到林焱，猎刀门的修炼者仿佛有着说不完的话语。看的出来，这些少年对于林焱，极为敬佩。哪怕是灵溪，也是脸色微微一红道：“虽然我从未见过林焱，但不得不说他是云吞帝国百年难见的奇才，不仅是我，怕整个帝国的少女都为之疯狂吧？只可惜后来他被玄镜门重伤，如今已是不能再修炼。”“水姐姐怕还不清楚吧，林焱已能够再度修炼，而且在昨天更是斩杀了一位玄灵境修炼者。甚至一怒之下，直接将帝都的薛家都灭了门。”邱颖开口道。什么？听到这般，灵溪顿时惊诧。“邱颖说的没错，这林焱当真是逆天之才，据说十天前他还重伤将死，如今竟是再度能够修炼，甚至还当众拒绝了凌轩收其为弟子的机会，而且更是在公主云梦柔面前说不屑与其同出一门。”就连这小队内最有威望的王虎对此也是感叹不已。“这才是我的偶像！”邱颖得意的道，随后便是看向林焱道，“木焱哥哥，你觉得呢？”“林焱啊---还行吧！”林焱道。“木焱哥哥你的眼界也太高了吧，林焱可是真正的天才啊。”邱颖一脸不满的道。“哼，什么天才，在我看来，不过只是一只缩头乌龟而已。”孙千此时插嘴道。“孙千，你这是什么意思？”闻言，林焱还没飙，灵溪却是赫然道。“你们还不知道吧，关于林焱的事情，在这苍山已经传遍了。赵王府的赵雍前往林家挑战林焱，结果林焱竟是不敢应战。”孙千道。“这是真的？”众人愕然。“这也就罢了，毕竟赵雍乃是灵榜第九。但灵榜第十三的方夜同样给林家递交了挑战信，但却宛如石沉大海，没有半点回音。除此外，灵榜排名第十九的吕赫也前去挑战林焱，却被挡在林家门外。”孙千继续道。“所有人都清楚，灵榜新的排名还有一个月便布了，所有人都想要更进一步。而在这个时候，林焱拒不迎战，这不是懦夫是什么？”说到最后，孙千更是不屑的嘲讽道。“住口，不准你侮辱林焱！”灵溪顿时怒道。“我羞辱林焱？不止是苍山，如今帝都怕都是传遍了，甚至吕赫将林家大门都砸了，依旧没见到林焱出来。倒是林家的林虚气不过出来了，却根本不是吕赫的对手，被吕赫打败。若不是关键时刻尹晟大师出面阻止，恐怕林虚就算不废，也会重伤吧？”孙千道。“饶是如此，那个‘天才’林焱都未曾露面！”孙千此时更是将声音提升了几分道。听到这般，林焱面色陡然一凝。他没想到在他离开之后，林家竟是生了这般多的事情。那吕赫，竟是敢如此！！！一时间，林焱眸子内都带着一丝冷色。而此时邱颖却是眼眸内带着一丝雾气，这小姑娘竟是在孙千这般言语下哭了，而后可怜兮兮的看着林焱道：“木焱哥哥，这不是真的对吗，林焱绝对不是胆小鬼。”“林焱当然不是胆小鬼。”林焱开口道，“吕赫、赵雍等人，皆是无能之辈，林焱岂会怕他们？”听到这般，众人神色猛然一凝，愕然不已。哪怕是王虎都是讶然万分。但凡能够上灵榜，都是帝国的天才。更何况吕赫灵榜排名十九，赵雍灵榜排名第九，都是天才中的天才。但林焱却是说他们乃是无能之辈？“也不怕大风闪了舌头，就算是当年的林焱，也不敢说出这般话语吧，你一个连灵榜都进不去的人，也敢这般狂妄？”这一刻，孙千呛声道。听到这般话语，此时林焱直接看向他，而后道：“林焱如何，还轮不到你来评说，就你---给林焱提鞋都不配！”“你---你说什么，小子---你找打！”林焱话语落下，孙千顿时怒道。而后灵力轰然爆，顷刻间一道蜕凡境小成的气势便是展现出来。“孙千，木兄弟可是水韵的朋友。”见到这般，王虎连忙道。而邱颖也没想到孙千竟是会动手，她直接看向林焱道：“木焱哥哥，孙千实力可不弱，你万万不要与之动手，免得受伤。”“哼，怕了吧？”在王虎和邱颖话语落下，孙千盯着林焱道。他将这般气势展现而出，也是想要给林焱一个下马威。“怕？你是在开玩笑吗？蜕凡境小成境界而已，如你这般弱小，何来的勇气敢挑衅与我？还问我怕不怕？”林焱盯着孙千很是无语的道。“你---”听到这般，众人讶然，而孙千更是暴怒。豁然间便是向着林焱轰击而去。那般度出手，王虎想要阻拦都是为时已晚。；◇u正版k％这一刻，邱颖等人脸上顿时浮现出一丝叹息之色。在他们眼中，孙千这般力量之下，林焱怕会被打成重伤吧？嘭！而就在他们这般思绪之间，林焱身影一动，灵力都没有爆，只依靠纯粹的体质之力轰出一拳。在这一拳之下，孙千的身体犹如出膛炮弹一般飙飞出去，直接飞出十几米，撞击在一颗大树之上，方才停下。噗嗤---而后孙千便是吐出一口鲜血，眼睛骇然的看着林焱。“这只是一个教训，若不是看在灵溪的面子上，你之前就已经死了。接下来若让我再听到你对林焱不敬，我立即让你变为一具死尸。”林焱盯着孙千道。听到这般话语，孙千身躯猛然一颤。甚至此时他竟是感受到了林焱言语中的那般杀意。他内心惊惧万分，怎么都没有想到，林焱竟是拥有着这般强大的力量。不仅是他，就算是王虎等人也意想不到。在这云吞帝国之中，如周旋、洪志等人只是蜕凡境小成境界修炼者，便被称之为天才。而在王虎等人眼中若林焱真的强悍，灵榜之上，不该没有林焱的名字。他们对于灵榜可是万分关注，但却从未听说过有‘木焱’这个名字。呼---不过随后王虎等人深吸一口气，也是镇定下来。云吞帝国之大，或许灵榜对少年天才的统计，也难免有所疏漏吧。当众人平静下来之后，邱颖便是一个劲的缠着林焱道：“木焱哥哥，你---你的实力好强大。而且你的偶像是不是也是林焱，不然为何这般维护林焱？”不仅是邱颖，灵溪等人也极为好奇不已。“因为我就是林焱！”而只见此时林焱盯着邱颖，缓缓开口道。什么？林焱只此一句话，便是让此地彻底静寂下来。灵溪等人都是眼睛骤然瞪大，而后惊诧的盯着林焱，一时间众人面面相觑，神色都极为复杂。“咯咯---”但在时，邱颖却咯咯一笑道，“木焱哥哥少骗我，我又不是三岁小孩？”额！听到这般，林焱讶然。“我真的是林焱！”林焱道。“木焱哥哥不要开玩笑了，我们还是抓紧上路吧，不然圣墓内的宝物，都被其他人抢光了。”邱颖道。至于其他人此时也都是深深看了一眼，从他们眼眸内，林焱觉察的出来，显然这些人根本不相信他便是林焱。哪怕是灵溪，都是不相信。虽然眼前的‘木焱’与林焱的年纪相仿，但他们却是清楚，林焱一直在林家未曾离开，怎么可能到这里来？对此林焱也懒得解释，随后便是继续上路，向着圣墓而去。5!、b这一刻孙千老实的跟在后面，不敢再多说一句话。倒是邱颖，一个劲的问道：“木焱哥哥，你是不是见过林焱？”“我说了，我就是林焱！”林焱道。邱颖：“呵呵！”至于灵溪也白了林焱一眼道：“你连小孩子都骗？”“水姐姐，我可只比你小一岁，不是小孩子。”邱颖顿时反驳道。在这般之下，众人也终于来到了圣墓之地。此时在这里，已经聚集着数万修炼者。这些人都是各自安营扎寨在这里，等待着圣墓的彻底开启。甚至此地更是时不时的爆出一道道灵力对碰的轰鸣响声，让人惊叹万分。“云吞帝国以及秋明帝国，很多势力都来了，甚至更是来了不少强者，你们切记在这里一定要低调安分不要随意出手，若不然死都不知道怎么死的。”这一刻，王虎看着众人道。对此，众人也都是狠狠的点了点头。此地的场面，也着实是太过惊人。这是一片山丘，在那山丘顶部，一道道天地灵力从地面渗出，明眼人一看便知道，这是一处墓地，而且还是一处巨大的墓地，其内散出来的气息，很是强悍。只不过此时饶是不少玄灵境灵丹修炼者出手，也难以将这墓穴之口打开，只能够等待着更强大的修炼者出手。而在在这般之下，三天时间也是悄然而逝。此时林焱坐在一处帐篷内，修炼着魂力。魂力散而出，笼罩四方。在这般之下，一切场景尽收眼底，甚至连不少修炼者的谈论之声，也落在林焱耳中。“你们听说了吗，这几天，灵榜前五十的修炼者，至少有二十人去林家挑战林焱，只可惜啊，全都是被尹晟大师挡了回来。”“这林焱也实在是太过胆小了吧？”“林焱不过是想要保住他灵榜第一的排名，但这种做法，真的让人恶心不已。”听着这般话语，林焱的眉头皱的更深。他清楚，尹晟、林剑等人都是不想让这些人知道自己的行踪，方才是没有道出自己已离开林家的消息。一旦帝都的强者知晓林焱已不在林家，没有了尹晟的保护，不知道多少修炼者想要出手斩杀林焱。“尤其是吕赫，他进不去林家，便是将林家坊市内的修炼者全部打伤，甚至当众将林家的一处酒楼砸了，而且更是当着帝都修炼者的面，公开挑战林焱。”片刻之后，林焱再度听到一位修炼者开口道。“那林焱，还是没出来吗？”“没有，倒是林剑等人出来，收拾了残局。吕赫毕竟是帝都吕家的少爷，而且这是少年灵榜排名争夺之战，林家老辈也是无奈。倒是尹晟大师怒了，扬言若是吕家不管好吕赫，那他便亲自登临吕家替他们管教。在这般之下，吕赫便只好离开帝都，进入到了这苍山之中。”“吕赫来苍山了？”“没错，如今就在这里。”“唉，这林焱，倒是让我看错了，亏我还以为他是少年天才风姿卓越，却没想到却是这般人，如今更是只能够躲在尹晟身后。”不光这里议论着这件事。此地，汇聚着数万修炼者，所有人都是听到了这般事情。而此时当林焱魂力收回之时，顿时听到了邱颖的声音：“林焱绝不是这般缩头之辈。”“唉，小颖，你也不要太伤心。现在所有人都是这般开口，看来这件事作不了假了。”猎刀门的一位修炼者道。“我不信，水姐姐，你说呢？”邱颖看向灵溪道。灵溪黛眉也蹙起，微微呼出一口香气道：“我也不清楚，或许林焱真的在闭关吧？”“这不过是林家的拖延之术而已，难道外界生这么大的事情，林焱能够一直闭关下去？”有不少人都是摇了摇头道。在这几天间，林焱的名声，急转而下。当年那个让人敬畏为下人一怒直接冲向周家，一人一剑杀的周家不敢开口的少年，如今却是成了人人唾弃的缩头乌龟。而就在这一刻，一道轰鸣陡然间爆。“王虎，出来受死！”随后便是有着一人开口道。在这一道声音之下，帐篷之外，便是响起一道道声音。随后王虎看着来的那十几人，神色一凝道：“丰庆，你这是什么意思？”“什么意思？三个月前在苍山之中，我可记得你抢走我一枚灵兽兽核，现在你要么将那兽核还给我，要不然，呵呵，那就休怪我不客气。”丰庆盯着王虎道。“哼，那灵兽是我们猎刀门斩杀的，你们不过是路过而已，有何资格争夺那枚灵兽兽核？”王虎顿时怒道。“你的意思，是不给我们了？既然如此，今日你也别怪我们不讲情面。”丰庆道。“若你想要战，我便与你一战，何须找这么多借口？”王虎盯着丰庆，赫然道，并没有一丝退却。“今天我可不是主角，与你一战的另有其人。”丰庆冷笑一声。“你们猎兽团难道还有人比你更厉害吗？”王虎凝眉。“之前是没有，但现在我表弟来了。”丰庆道。“你表弟？”王虎等人错愕。“是我，帝都---吕赫！”这一刻，一道身影站了出来，盯着王虎等人道。帝都，吕赫！仅此一个名字，便让灵溪、王虎、邱颖等人愕然。这几天内，在这苍山中，众人听得最多的便是这个名字，吕赫宛如成了一个传奇。他挑衅林焱，使得林焱不敢应战。砸了林家的地盘，让林家只能忍气吞声。来到这苍山之后，更传闻他一人便是斩杀了三头灵兽。此时出现在这里，更是要与王虎一战。这一刻，王虎神色凝聚，任谁都看得出他眼眸内有着一丝凝重之色。“怎么，怕了？”丰庆盯着王虎，冷笑道。“哼，战就战，我倒要看看，这位声名远扬灵榜排名第十九的吕赫，到底有着怎样的能耐。”王虎怒哼一声，顿时将体内的灵力爆而出。这般灵力雄浑强横，带着道道光芒，震的不少修炼者都是纷纷后退。“不过刚刚修出灵丹的玄灵境修炼者而已，我还当有多厉害。”吕赫感受到这般气息，则是冷然一笑道，随后便也将自身的力量爆而出。轰！一道轰鸣之后，吕赫的气息便彻底展现而出。“玄灵境---灵丹修炼者！”“传闻灵榜前二十都达到了玄灵境，看来果然不假。”一时间不少人叹道。在这般气势之下，也引起了很多人的注目。而听到战斗之人乃是吕赫，更多的修炼者前来此地，想要瞻仰一下这一代天才的风采。对于很多修炼者而言，灵榜之上的人，都是真正的天才。而灵榜前二十，更是天才中的天才。如此一战，很多人都不忍错过。咻---而就在众人注目之下，吕赫豁然出手，灵力凝聚，一把巨大的斧头便瞬间形成，而后轰然落下，宛如要将山石劈开一般。在这般威势下，王虎眼瞳猛然一缩，随后凝聚灵力化为一柄长枪。长枪挥舞而出，在空中留下道道残影，划出一道优美的弧度，轰然与那斧头撞击在一起。嘭！随后便是响起一道轰鸣，刹那间灵力涟漪便荡漾而出，直接将四周的巨石都轰碎成齑粉。而一些实力弱小的修炼者更是猛然后退，惊骇的看着眼前的一切。“这便是玄灵境修炼者的对决，当真是壮观！”不少人开口道。“他们还只是灵丹境界，若是玄丹修炼者对决，单单是一道灵力余波便能够轻易将灵丹修炼者绞杀。”一位老辈修炼者道。“这王虎看上去只有二十四五岁，竟是达到了这般境界，也是不俗。只可惜他的对手，乃是吕赫，更妖孽的天才。”看着场中战斗，一些人叹道。轰！而就在他们感慨之时，两人再度战斗在一起。/9QR（#o39;一人持斧头，一人握长枪。两道灵力碰撞，不断爆出轰鸣巨响。这般下战斗也是陷入焦灼之中。望着这般，丰庆神色中带着一抹狞笑，他可是清楚自己这位表弟的可怕，此时出手，完全是在试探而已。片刻之后，吕赫斧头猛然一转，顿时爆出璀璨光芒。随后一缕强悍气势，便是自那斧头之上爆而出。轰！如此之下，王虎也不敢与之硬碰，脚下一动，顿时躲闪而去，那斧头便是直接砸在了地上。嘭！一道砰然之声响起，随后众人不由的倒吸一口凉气，顿时看到那地面之上，竟是被那斧头劈开一个极深的沟壑。“好---好强大！”哪怕是孙千、邱颖等人也都是惊呼道。在孙千眼中，与之相比，‘木焱’的那一拳又算的了什么？根本无法与眼前的吕赫相比。这才是天才！怪不得这样的人逼的林焱都不敢应战。咻---而就在众人惊叹时，吕赫的身影再度一动，豁然来到了王虎身前，而后轰然一声，那斧头竟是化为了一个与吕赫一模一样的人。“这---”“这是秘法！”“吕家的不传之秘，灵化万法！”在这天亘界域，不仅是有着武技、功法，更有着一些秘法。只不过秘法极为罕见。传闻吕家有着一位老祖，远走天地间，归来时带回一套秘法，灵力可以化为天地万物，极为玄妙。但就算是吕家的修炼者也难以修炼，如今也只有吕家的家主懂得，其他吕家的修炼者都一无所成。但如今，吕赫却是将其施展了出来。“不愧是吕家的天才！”“也只有这样的人，方才是能够在灵榜上留名。”这一刻，纵然连一些老辈的玄灵境修炼者也是感叹不已。场中，王虎面色则更惊讶。轰轰轰！还没等王虎镇定下来，吕赫已然动了。两个吕赫同时出手，分别攻击王虎的不同部位，使得王虎根本难以抵抗，只是片刻，便是被彻底压制。哪怕王虎一身武技，都是在苍山猛兽、灵兽下历练，但面对着这如同狂风暴雨般的轰击之下，也只能够露出无奈之色。嘭嘭嘭！终于，在片刻后，王虎再也无法抵抗，身躯直接被轰飞而出。噗嗤！人在半空，王虎便是吐出一口鲜血。这一战至此，已是分出胜负。“王虎，现在你可以将那枚灵兽兽核交出来了吧？”丰庆恰到时机的站了出来，冷笑道。“丰庆，你不要欺人太甚！”听着这般，猎刀门中一位修炼者直接开口道。“你们不交出兽核也可以，今天我要你们全都跪倒在我面前，倒是可以考虑将这件事就此揭过。”丰庆道，这几年中因为王虎的崛起，使得他的猎兽团处处被压制，无奈王虎实力强悍，他只能够忍着。但现在，有了吕赫，丰庆便是毫无惧色了。“你---”邱颖、孙千等人愤怒无比。但他们心中却也只有悲痛无奈。吕赫的实力，他们亲眼所见，面对着这般力量，他们只有一股无力感。“你们不要太过分！”此时灵溪站了出来道。“水韵，你并非是猎刀门的人，这件事与你无关！”看到灵溪，丰庆皱了皱眉头，他可是清楚眼前这个女子的可怕。“那我非要管呢？”灵溪道。“你觉得你会是吕赫的对手吗？”丰庆道。听到这般，灵溪贝齿紧咬红唇，黛眉都是微微蹙起。就算她不想承认，但也不得不说，即便她出手也是无济于事。看到灵溪这般神色，丰庆笑声更是大了几分道：“今天，猎刀门一个也跑不掉，我要让你们彻底屈服在我面前，从此再见到我猎兽团都要绕道走。”而吕赫也是冷然一笑道：“若谁不服，尽可站出来，我吕赫随时恭候！”吕赫这般话语，更是让孙千、邱颖等人生出绝望之色。纵然王虎面色铁青，也只能够认栽。吕赫之威，一时无二，更让人惊叹这天才少年的可怕。而此时，林焱也终于将天魂术修炼完毕，魂力彻底收回。随后林焱便是缓缓走出帐篷，神色凝聚，眼眸带着一道冰冷之音盯着吕赫道：“我还没去寻你，你倒是自己送上门来了。”“今日你是自己跪下自尽，还是让我亲手将你斩杀？”林焱话语一出，顿时震撼众人心扉。“这人是谁？”“他刚才是在和吕赫讲话？”“这人在玩火吧！”不少修炼者愕然万分道。％8：而吕赫盯着林焱，却是神色猛然一凝，甚至连眼瞳都骤然一缩，一字一句的开口道：“林焱，你竟是在这里！”林焱！这一个名字，比之吕赫更为响亮。甚至在这云吞帝国的修炼者，几乎没有人会对这个名字陌生。而这一刻，一双双眼睛顿时唰唰唰的看向这个模样帅气、神色坚毅的少年。“他真的---真的是林焱！”而猎刀门的修炼者听到这般，一时间脸色表情极为精彩。邱颖直接惊诧的张大了嘴巴。孙千骇然。灵溪更是惊讶，但随后脸上直接浮现出一抹娇羞之色。她可是当着眼前这少年的面说过自己对林焱崇拜无比。“所有人都以为林焱胆小如鼠躲在林家不敢出来，原来他根本没在林家，而是在这里。”“我就说，这人可是为了一个下人一怒杀进吕家，为了一个侍女直接灭薛家满门的主，怎么可能会惧怕一个吕赫？”一时间不少修炼者道。这一刻，关于林焱的那般谣言，也是随着林焱此时站出来而不攻自破。至于丰庆对于这突如其来的变故，显得很是疑惑。他不清楚林焱为何会出现在猎刀门中。但却也是冷笑一声道：“林焱，今日有我表弟在，你这灵榜第一的位置，是时候该让出来了。”“你算什么东西，也配在我面前说话？”丰庆话语落下，林焱面色一沉，便是猛然喝道。“你---”在林焱这般喝声之下，丰庆身躯猛然一颤。即便知晓林焱实力已不及当年。但面对着这个少年，他依旧是恐惧无比。“哼，林焱，既然你来了，那今日便一决胜负吧。”吕赫此时冷哼一声，开口道。“一决胜负？我说了，今日要么你跪下自尽，要么我亲自将你斩杀。”林焱道。“好狂妄！”“这方才是林焱啊！”“当年林焱便是这般，如今依旧！”听着林焱话语，不少人叹道。也唯有这样的人，方才是能够在帝都做出那般惊天动地之事。“我有玄妙秘法护身，别说是你，就算是修出金丹的修炼者，也难以将我斩杀！”吕赫傲然道。“玄妙秘法？不过是垃圾而已，也就你吕家将此当成宝物。”林焱不屑道。“你---”闻言，吕赫暴怒，顿时将灵力爆开来，随后那灵力凝聚化为一座大山直接向着林焱砸去。灵化万法，灵力足以化万物。“空有其表。”看着这大山，林焱直接摇头道。而后在众人凝视之下，猛然向着那大山轰出一拳。在这一拳之下，那大山砰然碎裂，其内的灵力也迅消散在这天地间。望着这般，不少修炼者讶然。单单是这一拳，竟已是这般强悍霸道，让人不由的折服。林焱身躯本就不凡，更是在百灵圣泉之下再度淬体，使得林焱的躯体比之寻常的灵兽还要强悍几分。“哼！”看着自己的灵力瞬间被林焱击碎，吕赫冷哼一声，再度凝聚灵力，那灵力直接化为一道道箭矢，而后飞出，直接冲着林焱而去。咻---而面对着这般箭矢，林焱根本不躲不闪，任由那箭矢落在自己身上。嘭嘭嘭！这般之下，一道道响声便随之响起。但让人惊讶的是，那箭矢竟没有伤及林焱分毫。“这身躯，也太恐怖了吧？”哪怕是一些老辈修炼者，此时也深深的骇然道。看着这一幕，吕赫神色大变，脸上写满了惊慌。不过在此时，林焱却已经来到了吕赫的身前。啪！此时林焱伸出右手，而后挥出，直接落在了吕赫的脸上，刹那间此地便是响起一道清脆的声音。而吕赫的身体也如断线风筝一般飞落而去。嘭！直到吕赫将一颗大树撞倒，他的身躯方才是停滞下来。而这一刻，不少修炼者都是吞咽一口唾液，心中惊魂不已。刚才的那一幕，实在是太震撼了。吕赫可是玄灵境修炼者啊！但在林焱面前，竟是连还手之力都没有？甚至只是一招而已，林焱便直接一巴掌抽在了吕赫的脸上。这也太猛了吧？“当真是---可怕！”饶是灵溪，也是叹道。她可是亲自见过林焱修炼。在百灵圣泉那般泉水内，林焱足足咬牙坚持了一个时辰。也唯有这样的狠人，方才是能够修炼出如此实力吧？轰！而就在众人诧异之下，一道轰鸣陡然间响起。吕赫眼睛赤红，双眼仿似充血一般。他紧紧地咬着牙关，而后道：“林焱，今日我要让你死无葬身之地。”话语落下，地面便是猛然一颤，不少修炼者脸色都是陡然一变。随后众人便是看到此地的石头轰然凝聚在一起。而在吕赫的身上，能够清晰的感受到一股沧桑古老的山石气息。“山岳灵体！”“一直听说灵榜前二十的天才，几乎人人都是具有灵体，但却不知道这些天才究竟拥有着什么体质，没想到这吕赫具有的竟是这山岳灵体。”“此地山石林立，这般体质，就算是林焱，恐怕也难以应对吧。”不少修炼者叹道。“在我眼里，你早已是一具死尸，也敢这般大言不惭？”但林焱却是毫不在意的开口道。这使得不少人面面相觑，目露错愕色彩。轰！而就在林焱话语刚落，那一道道山石便是如同一把把利剑一般，带着凌厉气势，破空而来。感受着这般锐利之气，哪怕是一些老辈的修炼者也是一叹，纵然是他们，怕也是难以抵抗。“吕赫依靠着这般灵体，怕是实力堪比灵丹小成境界了吧？”“确实如此！”一些人纷纷开口道，这也是让他们更是惊叹灵榜上修炼者的不凡。灵榜第十九已是如此，那除却林焱之外，灵榜前十，又该拥有着怎样的威能？但更多的人却是来不及思考，而是目不转睛的盯着眼前的一切。这可是真正的灵榜之战啊，所有人都不忍错过。轰隆隆！就在那山石飞来的一瞬间，一道雷声陡然间响起，而后从林焱手掌中便是凝聚出一道雷电。这雷电虽然细小，但普一出现，便释放出毁灭气息。咻咻咻---而后在林焱掌控之下，这一道雷电便是刺破长空，猛然轰击而出。嘭！一道轰鸣陡然响起，随后那山石便在这雷电之下化为齑粉。“雷之灵体，这是真的，林焱竟是真的觉醒了雷之灵体。”“被废之前，他乃是风灵圣体。被废之后，竟是觉醒了雷之灵体，有时候我真的怀疑，他到底是人还是妖孽？”望着那一道雷电，不少修炼者惊叹。咻！而就在众人叹服之时，林焱的身影骤然一动，步伐玄妙而迅捷，直接冲着吕赫而去。看着这般，吕赫神色凝重万分，而后爆喝一声，四方的巨石再度凝聚，化为一个巨大的屏障，想要将林焱阻挡。轰隆隆！而凝视这般，林焱再度将那雷电施展而出，此刻林焱周身布满雷电，身上散着骇然气势，直接轰击在那巨石之上。嘭！一道震耳欲聋之音顷刻间响起，随后那巨石砰然碎裂。众人再度凝神之时，林焱已经来到了吕赫身前。啪！又是一道清脆的声音响起，林焱这一巴掌，再度落下，此地也在这般下变得鸦雀无声。“我且问你，你是否去过林家挑衅于我？”随后众人便听到林焱的声音响起。“是！”吕赫咬牙道。林焱凝神，又问道：“你是否打伤了林虚等人？”“没错！”吕赫深吸一口气道。林焱眼眸带着一丝冷意，再度问道：“你是否砸了林家酒楼与坊市？”“我---”望着林焱那神色，吕赫彻底惧怕了。“看来是了，所以---你就死吧！”林焱道。“你不能杀我，我可是吕家之人！”到了这一刻，吕赫惊恐万分，顿时喝道。“吕家而已，我林焱还从未将其放在眼中！”话语落下，那一道雷电便是直接轰击在吕赫身上。砰然一声，那灵榜第十九的吕赫，彻底化为灰烬。一时间不少修炼者都是骇然万分。吕赫可是玄灵境修炼者，而且还身怀灵体，但在林焱面前，竟是显得这般不堪。“林焱的气息，不过蜕凡境巅峰，但却能够做到如此，天才，果真是天才，不是我等寻常修炼者所能够比拟的。”一位老者微微叹道。至于孙千，看着这一幕，更是身躯颤抖。眼前这个少年，杀伐极为果断。若非自己身在这猎刀门，恐怕早就是死了吧？而不少修炼者同样感叹，如今灵榜之争，越来越激烈。那些灵榜上的少年天才若是知道吕赫被林焱轻易斩杀，不知道他们是否还会去林家挑战林焱？轰！而就在这一刻，一道巨大的轰鸣陡然间响起，随后众人便是向着那山丘看去。“有强者出手了。”“这般力量，起码是金丹修炼者。”轰轰轰！随后那轰鸣声再度传来，显然不是一个金丹修炼者出手。嘭！终于在这般之下，一道碎裂之音响起，而后便是传来一道声音：“墓穴开了！”这声音落下，再无人关注林焱，疯了一般的冲着墓穴涌去。嗡！不过就在这一刻，一道气息却是自那墓穴口冲出，随后此地便是散出一道妖异的绿色光芒。这光芒一闪而过，但却被林焱捕捉到。而后林焱眼眸内便是凝聚一道凝重之色。“你最好不要进入圣墓，否则有生命之危。”随后林焱便是看向身边的灵溪道。啊？听到这般，灵溪顿时惊诧。还没等她问为什么，林焱便已经向着那墓穴之口而去。奔走中，林焱的神色越来越凝重。距离这墓穴之口越近，林焱便越是感受到了这气息，同时也更为确信一件事。而当林焱来到了那墓穴之口后，再度看到了那诡异的绿色光芒。!I葬破山？灵溪讶然的盯着林焱，脸色都疑惑起来，随后道：“你似乎对这里很是了解？”“没错！”林焱没有否认。“这到底是什么地方，根本就不像是圣墓。”灵溪道。此地有着幽暗之光，越是前行，视野便越是开阔，宛如一个世界一般，根本不是墓地。“这自然不是圣墓。”林焱道。“难道真的是渡神境修炼者的墓地？”灵溪猜测道。“你也太高看渡神境了，他们怎么会造出来这等玄妙之地？”林焱对于渡神境修炼者显然很是不屑。这也让灵溪讶然不已，但她还是问道：“那这究竟是什么地方？”“这关乎一个传说，是天亘界域的万古机密之一。”林焱道，“就算给你解释，你也难以理解。”闻言，灵溪顿时撇了撇嘴。不过她和林焱前行，一路之上，倒也没有遇到什么危险，不过在走了半天之后，灵溪的美眸顿时充斥着一道惊骇之色。“真的有山，怎么---怎么可能，这可是地底啊，这里怎么会有山？”灵溪惊叹道，而后她抬头向上望去，上方一片漆黑，根本看不到。而前方，则是有着一座山，这山高数百米，并不伟岸，但却显得极为神秘诡异，甚至其上更时不时的散出一道紫色的光芒。“不该如此，我们从墓穴之口进来，都没有下深到百米，为何这里会有一座数百米的山？”灵溪再度道。“这里的一切，都不能用你的常理解释。”林焱道。饶是听到林焱这般说，灵溪依旧震撼万分。当林焱和灵溪来到这山下的时候，此地已经有着数百修炼者聚集。“那是---林焱？”而后便是有不少修炼者看到了林焱。“没想到林焱在这里，据说方夜已经知道林焱来到了这里，一直在寻找林焱，势必要将林焱斩杀！”“吕赫都死了，方夜怕不是林焱的对手吧？”“吕赫不过灵榜排名第十九，而方夜可是灵榜排名第十三，他的实力比吕赫不知强大了多少。”对于这些修炼者的议论，林焱没有理会，而是眼眸凝聚，看着这山顶之上，那散着紫色光彩的那朵花。“那是什么花，竟是这般妖艳？”灵溪道，望着那花，她眼神都是有些迷离了。“这应该是一株圣药，不过可惜啊，根本没有人能够摘下。”一位老者看了一眼灵溪，缓缓开口道。轰！而就在这老者话语刚落，便是有一位修炼者爆出灵力，而后手中更是持着一把灵剑。那灵剑上闪耀着符文，天地灵力瞬间凝聚。随后这人便是向着那山顶而去。嗡！只不过就在那人走到半山腰的时候，那山顶之上的花突兀的绽放了。啵！花开有声，声传四方。随后那紫色的花朵却又瞬间枯萎，花瓣也迅凋落而后飘飞而出。啊！《u正…版2=u就在这一刻，一道凄惨的声音陡然响起。那在半山腰的修炼者顿时倒在原地，没了气息。“鬼啊！”而就在这一刻，就算是山下的那些修炼者，也骇然万分，不时有人大叫。但在他们声音落下，他们的身躯便是变得僵硬起来，随后化为一具干尸，仿佛身体内的一切精气都被吸干了一般。这突如其来的一幕，让在场的这些修炼者神色骇然，内心恐惧。谁都不知道究竟生了什么？而这一刻，那山顶之上的那朵花竟是再度含苞欲放，重新焕生机，一道紫色光芒出现，众人彻底看清那山上的一切。那是累累白骨！就连那半山腰上，都堆满了尸体。“这---这究竟是什么地方，这不是圣药，这究竟是什么？”一些修炼者吼叫道，被眼前的这一幕差点吓疯。就算是灵溪，面色也惨白万分。仅仅是刚刚的那一道光芒，她便能够看得出，不知道多少修炼者想要得到这朵花，但却全部死在了这山上。一朵花，居然能够斩杀这般多的修炼者。这也太恐怖了吧？“花开花落两重天，一重阴间一重凡！”而盯着那朵花，林焱却是喃喃道。“什么---什么意思？”这一刻，灵溪看向林焱不由的多了几分期待，她总觉得林焱对这里不仅仅是了解那般简单，甚至是熟悉。“花开花落只有两个结果，周围的修炼者要么死，要么成废物。”林焱道。“这也太玄妙了吧，这究竟是什么花，为何我从未听说过？”灵溪问道。“断魂花，断人魂魄、斩人生死！”林焱低语。听到这般，灵溪顿时骇然起来。不过就在这时候，林焱却是看向了灵溪道：“跟着在我后面，我带你上山，这里埋着一件很重要的东西，若无这件东西，我们在这片区域根本走不出去，迟早都会死。”“这---”看着那山顶之上的断魂花再度想要开花，灵溪愕然不已，但还是咬了咬贝齿，跟在了林焱后面。这一刻，她终于相信这里充满了危机。甚至她都能够感受到一丝古老而沧桑的气息。在这种地方，唯有跟着林焱，方才是最为安全的吧？“林焱---林焱上去了，他这是在找死吗？”“快看那花又要开了，我们快逃啊！”一时间，不少修炼者开口道，随后这些人便是疯了一般逃走了。而此时这片区域，也只剩下林焱和灵溪两人。等到了半山腰后，灵溪再度惊惧万分，她脚下已经不是山石，而是累累白骨，她竟是在白骨之下前行。啵！就在这一刻，那一道声音再度传出。这声音仿佛带着无尽的魔力，像是要穿破万古，让人心都颤抖起来。嗡！不过就在此时，一道嗡鸣声响起，灵溪便是感受到林焱将魂力施展而出，凝聚出一道玄妙的符文，符文光芒直接将他们两人笼罩。“快走，我只能够坚持一刻钟！”林焱道。话语落下，两人便是迅向着山顶而去。等到了山顶，灵溪彻底被眼前的一切所震撼。这一株花，竟是悬浮在半空中，甚至它连根都没有，就这般漂浮着。无根之花，悬浮在半空，摇曳着那紫色光芒，仿佛天地间孑然一身、傲然于世。这般花朵，灵溪闻所未闻！甚至连古籍之中都不曾记载。随后灵溪神色一转，便是看到在这山顶之中，除却断魂花外，还有着一块石头，这石头漆黑无比，古朴万分，仿似千万年都立在这里一般。嘭！而就在灵溪惊叹之时，林焱身影一动，猛然挥出一拳，狠狠的砸在那石头之上。只不过这一拳落下，那黑石竟是安然无恙，但林焱的手臂却是猛然一颤，拳头之上流出道道鲜血。“这---”望着这般，灵溪惊诧。她可是清楚林焱的力量有多强悍，足以碎石断金。但这石头，却更是强悍。轰隆隆！而就在这般下，一道轰鸣顿时响起，随后林焱拳头直接被雷电所笼罩，而后林焱再度向着那石头砸去。只不过这一拳，依旧是没有将这石头砸开。甚至连一道痕迹都没有留下。轰！下一刻，林焱将自身灵力全部爆，而后灵力汇聚在拳头之上，不仅如此，在这拳头之上，更是汇聚着雷、风、水、刀四种力量。“怎么可能---你---”感受着这般力量，灵溪神色彻底大变。她眼眸内的那骇然之色深入骨髓！“四种力量，而且全都是体质之力，这还是人吗？”灵溪低语道，她早就知晓林焱不凡，但却没想到这般不凡，这简直乎了她的认知。轰！然而就算是如此，在林焱一拳砸下，这黑石依旧是没有产生一道裂缝。嗡---林焱面色凝重，没有顾忌灵溪的诧异，直接将魂力施展开来。魂力释放，顿时化为一个巨大的铁锤。林焱爆喝一声，豁然将铁锤落下。嘭！然而这黑石也只是微微一颤，仍旧是完好无损。呼---到了这一刻，林焱也只能是轻吐一口气，随后目光一转看向那断魂花。“看来只有借助你的力量了！”林焱神色凝聚在那断魂花上，再度施展魂力凝聚一道符文。这符文玄妙万分，哪怕是林焱施展出来，依旧是吃力不已。在这一道符文形成的一刻，林焱魂海的魂力仿佛被抽空一般，神色都极为苍白起来。嗡！但这一刻，那断魂花却是猛然间闪耀出一道紫色光芒。随后林焱将这符文轰击向那石头，而那断魂花上的紫色光芒，也随之落在那黑石之上。嘭！一道闷雷般的响声之后，那黑石终于碎裂，随后灵溪便是看到了其内的东西。那是一把漆黑色的长剑！此剑之上，符文遍布。单单是其中一道符文，便是让灵溪看的脸色苍白。“凝！”林焱爆喝一声，随后那长剑顷刻间闪耀一道光芒，而后便是化为指甲般大小精致的小剑落在林焱手掌之中。这一切，万分玄妙，让灵溪看呆了眼。“快走！”此时林焱直接道，然后拉着灵溪便是快的从那葬破山上下来。当他们刚刚走到山下，那断魂花便是凋落，花瓣飘飞，落在一处直接将那处地方腐蚀为灰烬。望着这般，灵溪万分后怕。“这究竟是什么，为何会在那黑石之中？”片刻后，灵溪方才震惊下来，开口问道。“算是这片区域的主宰之剑，持此剑方才能够让我们安然无恙，不然，落入此地必死无疑。”林焱道。“难道---难道连那些金丹修炼者，也会死吗？”灵溪道。“金丹修炼者？别说是他们，纵然是斩仙境修炼者在此地，也是必死无疑。”林焱摇头道。“这---”一时间，灵溪惧怕万分，“那进来的那些修炼者？”“他们既然进来，便绝对无法出去了。”林焱摇了摇头道。听到这般，灵溪不由的倒吸一口凉气。若之前林焱说这般话语，她绝对不相信。但见识到那断魂花的奇妙之后，她内心便是信了几分。“走吧，我带你去寻你的造化去，若你能够把握住，未来必定有所成就。”林焱道。“未来能够让我达到化圣境吗？”灵溪不由的问道。若能够达到化圣境，灵家方才有着一线生机，不然在皇族那浩浩皇威之下，灵家将永无翻身之地。“化圣境？这般境界根本算不上什么强者。我给你的机缘，乃是能够改命，只要你把握的住，即便斩仙境修炼者在你面前也只有俯称臣的份。”林焱道。啊？一句话落，灵溪娇躯都是猛然一颤。在这云吞帝国，化圣境强者盖世无双，达到这个境界甚至都可以倾覆整个皇族。而化圣境之上，乃是渡神境修炼者，宛如神明一般可以飞入天穹，翱翔四方，据说云吞帝国万年中不过出现一位这般境界的修炼者。那斩仙境，更是在渡神境之上。拥有什么威能，灵溪都不敢想象。随后灵溪看着林焱，眸子内有着一丝坚定，她亲眼见过林焱施展四种体质之力，连这种事情都存在，还有什么是不合理的？而此时的林焱，神色自进入此地之后，便没有变过，一如既往的沉重万分。这片区域，别说是云吞帝国、秋明帝国的修炼者，就算是整个界域内的那些真正强者，都不见得了解。万年前，林焱还未称帝，曾经深入各大生死禁地。那时候林焱便是觉察到禁地异常。而当林焱一日称帝，镇压妖族大帝玄海之后，便听闻一件事。有强者，一剑将十大生死禁地之一的‘葬魂’一角斩断，然后便将那一角之地扔出。这件事，轰动整个界域巅峰强者。林焱当时都万分震撼。挥剑斩禁地，这种力量，连当时自认天下无敌的他都无法做到，这天下间，还有何人能够做到这一步？要知道，十大生死禁地，简直可以说是大帝以下修炼者的葬身之地，入者几乎可以说必死！谁人又能斩断禁地？而那被斩断的一角地域，究竟被扔到了何处？如今，林焱终于知道了那一角之地被扔到了何方！但禁地，到底生了什么？当年，到底又是谁，做到了连大帝都无法做到的事情？林焱进入此地便是想要弄清这一切。轰！就在林焱思忖时，一道轰鸣陡然间响起，而后便是听到有着一道声音传来。“林焱何在，出来受死，若不然我便将王虎、邱颖等人斩杀！”这一道声音如天雷轰下，震撼四方。“这是金丹境界修炼者。”“哪怕是金丹境界修炼者也做不到这般吧，这人远在不知道多少里外，但声音却犹如耳边一般。”“据说这是薛栾的独门武技，震天罡气！”“薛栾是谁？”“就是被林焱一怒灭掉的薛家的人。”“薛家还有人活着？”“薛栾十年前就消失了，没有人知道他去往了何处，所有帝都的修炼者也都以为他死了。但谁能想到，他竟是一直在苍山深处修炼，不仅活着，而且还达到了玄灵境金丹境界。如今得知林焱灭了薛家，他此时直接将与林焱有关的猎刀门的修炼者抓了起来，还扬言等离开这里，要血洗林家。”听到这般，不少修炼者咋舌。而在这路上，林焱和灵溪也都听到了这些人的议论。“林焱，来见我，我给你一个时辰，一个时辰之后，若见不到你，我便将猎刀门的人全部斩杀！”又是一道声音传来，震耳欲聋。而听到这般，林焱只是神色一凝，但灵溪俏脸上却是写满了担忧。“林焱，我要去救他们！”此时灵溪开口道。灵溪虽然不是猎刀门的人，但却经常与猎刀门一同进入苍山深处猎兽，与邱颖等人都是极为亲近。灵家如此，使得灵溪也没有什么朋友。而邱颖等人，便算是她的朋友。她不忍看着这些人被杀。至于林焱，则是看向她道：“你去了也是送死，这件事交给我来吧，我能够感知到薛栾的方位，正好与我们要去的地方顺路，时间上也来得及。”对于其他人，林焱神色很是淡漠。但邱颖这小丫头，一直视自己为偶像，林焱也不希望她因为自己而被斩杀。“你有什么办法，那可是金丹境界的修炼者！”灵溪盯着林焱道。即便她亲眼见到了林焱的实力，也不觉得林焱能够与修出金丹的玄灵境修炼者一战。毕竟，一旦凝聚金丹，灵力仿佛无穷尽一般，不是灵丹修炼者所能够比拟的。“若是在外界，或许我还忌惮他几分，但是在这里，别说他只是修出金丹，即便他是渡神境甚至斩仙境，在我面前也得趴着。”林焱道。听到这般，灵溪讶然，但她却是看到了林焱眼眸处的那抹自信。到了这一刻，她也只能够相信林焱。随后两人便是向着一处地方而出，在小半个时辰之后，终于来到了林焱所说的地方。这里有着一汪湖泊，但那湖水却是黑色，甚至上方蒸腾着黑色的雾气，有着说不出的诡异。而在这湖泊之中，更是漂浮着一具具尸体。这些尸体，竟是透露着一丝丝古朴之意。甚至不少尸体之上，还闪耀着一道道光芒，若不是他们身上没有一丝气息，真让人觉得他们还活着。不过最让灵溪惊叹的是，在这湖泊的中心，却有着一个小岛。那小岛之上，有着一颗巨大的树木，散着七彩之光。“神树，这绝对是神树，我在古籍之上曾经看过，这是神光，若是能够被这光芒照耀，定然能够有所机缘。”在湖边，不少修炼者开口道。甚至有修炼者直接出手，施展出轻盈步伐，想要踏着湖水，向着那小岛而去。只不过他刚一出手，那湖水的黑暗便是瞬间将其吞噬，而后那人便是彻底没了气息，漂浮在湖水之中，成为了一具死尸。“这---”不少修炼者看着这般，震撼万分。呼呼---而就在这一刻，一道声音突然响起，而后湖水竟是形成一个漩涡，这漩涡中，一个东西突兀的出现，竟是漂浮了出来。当众人定睛看去，脸色顿时吓得煞白。这是一具尸体。只不过这尸体与其他的尸体不同，他枯瘦无比，没有一丝血气，但身上竟是散着金色光芒，而且竟还是盘膝坐在水面之上，宛如在修炼一般。而片刻之后，他更是还能够从口中吐出一道浊气。甚至在这口浊气吐出之后，他的身躯直接浮升，而后出现在湖水的上空，就这般起起沉沉，不断沉浮着。“鬼啊---”而此刻，一些修炼者望着这般，大吼一声，顿时逃跑了。一些胆大的修炼者，虽然没有离开，但脸色也是煞白无比。“他不是死了吗，为何会这样？”灵溪看着林焱问道。“他的确是死了，但又不算是真的死。他只不过肉身死了，但因为生前境界强大，所以肉身不腐。而且他一丝执念还在，所以不肯死去，便在这黑水冥河内起浮。若有一天他执念散去，他便是彻底死了。当然，若是他执念一直存在，甚至靠着这般执念将魂魄凝聚，他便能够重新活过来。”林焱道。听着这般，灵溪感觉宛如天方夜谭。也唯有林焱明白，这种事，放在天亘界域其他地方都仿似神话传说一般，但是在生死禁地，却是有着可能。生死禁地，皆有奥妙。每个禁地，都宛如万古机密。谁也不清楚在这天亘界域何时拥有的生死禁地，更不知道这禁地到底有着多少玄妙。但有一点界域的强者都清楚。生死禁地，就是一个创造奇迹的地方。“你的机缘，便在那棵树下，那是万古菩提树，据说存在了数十万年，从万古中活过来，整个这片区域，也唯有这么一处圣洁之地，你若是能够在这树下有所感悟，他日你必定能够渡神、斩仙，甚至冲击更高的境界。”林焱开口道。闻言，灵溪眼眸内也有着一丝激动。只不过随后她眉头便是皱了起来道：“这黑水冥河内既然有这么多古尸，想必曾经的强者都是跨越不过去，我怎么能过去？”“我自有办法！”林焱道。话语落下，林焱便是将那黑色古剑拿出，在林焱一喝之下，那黑色的古剑顷刻间变大，而后散出古老悠远的气息。仿佛这把剑，来自万古一般。在其上符文闪耀的那一瞬间，这把剑上更是散出一道睥睨天下、傲视苍穹的强悍气息。“冥河使者何在？”林焱手握这把古剑，顿时喝道。哗啦啦---而就在林焱这般话语落下，那黑水冥河之中，顿时响起一道水声，随后便有一艘小船出现，船上无一人，但这船却精准的漂浮而来，停在了林焱和灵溪的前方。“大人！”随后一道声音便突兀的响起，让灵溪都是一惊。这声音是从船上传来的，但是这船上却根本没有一人，甚至连船桨都没有，就一个很小的船体，而且看上去都很是破旧。“送她去往万古菩提树下悟道！”此时林焱开口道，仿佛能够看到那存在一般。“是！”一道声音再度从那船上传来。“接下来就看你的机缘了。”林焱看向灵溪道。灵溪点了点头，便是走到了那船上。随后那船便是一动，向着那小岛而去。在这附近的修炼者看着这般，内心惊叹万分，甚至眼眸内都带着一丝激动。咻咻咻---而后不少修炼者身影一动，便是想要登上这座小船。哗啦啦！然而就在这一刻，那黑水冥河内的黑色河水顿时飞跃而出，化为一道道水线，直接将那些修炼者卷入到了黑水冥河之内。随后这些人的气息，便是彻底消失，成为了漂浮在冥河内的尸体。“这---”望着这般，其他的修炼者也不敢贸然出手，一时间将眸子凝聚在了林焱身上。“小子，你究竟是怎么召唤来的船，快将我也送到那小岛之上去，不然，我便杀了你。”此时有玄灵境修炼者喝道。其他的修炼者也都是纷纷盯着林焱，灵力爆，随时准备将林焱镇压的模样。而面对这般，林焱冷然一笑，而后挥动了手中的那把黑剑。嗡！随后这黑剑闪耀出一道黑色的光芒，而后那黑水冥河内的河水再度飞跃而出，直接将这些人卷入到了湖中，使得他们成为一具具死尸。-{or（这一切做完，林焱再度听到了薛栾的声音：“林焱，世人都称你为少年英雄，但在我看来，你不过胆小如鼠而已，呵呵，我再给你一刻钟的时间，若你再不出来，我便将他们斩杀。”这一道声音，传向四面八方，不少修炼者都是愕然。而在听到这般声音后，林焱神色猛然一凝，顿时向着一个方位而去。此时，在一个破旧的古屋旁，汇聚着近万修炼者。很多人眼眸内都充斥着绝望。进入此地之后，他们彻底感受到了什么是死亡的恐惧。甚至很多人都悔恨万分，想要离开，但却找不到出口。而且此地诡异万分，踏错一步，便是死无葬身之地。“这他/娘/的是圣墓？这简直就是我们的墓地啊！”“为何会有这种地域存在，古籍上从未有着记载。”“此地凶险万分，刚才我与门派的修炼者路过一片树林，那些大树简直成精了，直接将我们门派的修炼者都生吞了，幸亏我跑得快，若不然也死在了那里。”“我刚才走过一片草地，那草竟是黑色的，而且能够吸食人的血液，我好几个家族中人的血液都被吸干成为了一具干尸。”“你们还好，我看到了一具白骨，竟是挥刀斩杀了一位金丹境修炼者。”“这究竟是什么地方？”一时间这些修炼者更是悲叹。不过此时这般多人聚集在一起，倒是没有了之前的恐惧，反而看向一方。在他们所看的地方，有着一位老者，盘膝而坐。他一呼一吸之间，竟给人一种玄妙之感。“不知道薛栾这十年间在苍山深处得到了什么奇遇，方才是能够达到这般境界。”“似乎是得到了某位化圣境修炼者的传承吧！”“真不知道林焱是否前来？”“怎么可能会来，薛栾可是金丹境修炼者，林焱虽然不凡，但却还不是金丹境修炼者的对手，你觉得他会为了这猎刀门的人来送死吗？”“的确如此，林焱若是前来，必死无疑。如果我是林焱，躲还躲不及呢，怎么还会前来？”“不过躲又能躲到何处？如今这地方根本出不去，还到处充满着危机。林焱要么一战而死，要么被此地的神秘力量所抹杀，一代天才，无外乎这两个结局。”一念及此，不少人都是哀叹一声。而就在众人议论之下，薛栾陡然间睁开了眼眸，两道精光顿时从他眼中射出，直接将前方的一块巨石轰碎。嘶！凝视这般，很多修炼者都是倒吸一口凉气，金丹境修炼者的力量，再度让他们震撼。“时辰已到，看来林焱不会来了。”一些修炼者道。“我们要死了吗？”而此时邱颖等人面色惨淡万分。他们被困在一道磅礴的灵力之中，任由他们抵抗，也无法将这般灵力轰散。王虎深吸一口气道：“看来真的要死在这里了。”“不会的，林焱哥哥会来救我们的。”邱颖道。“都到了这时候，你还相信林焱会来？”孙千摇了摇头道。“他一定会来的。”邱颖坚信道。不少修炼者听到这般，都觉得这小姑娘天真无比。轰！就在这一刻，一道轰鸣声陡然响起，在众人凝视之下，薛栾豁然出手，刹那间便是将那灵力撤去，而后看着王虎、邱颖等人道：“你们要怪，就怪林焱。既然他不出现，那我也只好将你们斩杀。”听到这般，孙千等人绝望万分。而王虎神色一凝，爆出一道灵力，随后便是冲着薛栾而去，这是在做最后的抵抗。同时他更是开口道：“你们快走！”这般话语落下，邱颖等人猛然一怔。而孙千却是直接身影一动，向着远处逃去。“不自量力！”薛栾看到这般，冷哼一声，挥手间便形成一道劲气，直接将王虎轰飞而出。随后更是将手指弯曲，微微一动，便是释放出一道灵力。弹指间灵力飙飞，而后直接将孙千的身躯洞穿。望着这般，在场的修炼者更是骇然。“一旦凝聚金丹，灵力更是强大。”一些老辈修炼者叹道。看着这一幕，王虎咳血不止，终究是认命一般等待着死亡的降临。“等我杀了你们，便去寻找林焱，此地虽大，但我倒要看看他能够躲到何处去？”薛栾冷道。“躲？你也太看得起你自己了吧。不过是凝聚了金丹而已，在我面前，仍旧是与蝼蚁无异，我林焱何须躲你？”然而就在这一刻，一道声音却是宛如惊雷般轰然炸响。这声音落下，林焱的身影便出现在众人面前。望着这少年，所有人都是惊诧万分！甚至很多人都是惊叹。到了这般境地，林焱还敢说出这般言语？“这句话可是彻底激怒了薛栾啊，他不怕死吗？”“薛栾可是金丹境修炼者，想要斩杀林焱，实在是太容易了。”此时不少人开口道。“我就知道林焱哥哥一定会来救我们的！”唯有邱颖惊喜道。但王虎等人却是微微一叹。林焱来了，又能有什么用？薛栾的实力，他感受的真切，他是修出了灵丹的玄灵境修炼者，但连对方的一道力量都是接不下，林焱比他强悍一些，但也终究只是一些而已。“没想到你还真的来了。”此时薛栾盯着林焱，眼眸内带着一抹杀意，“虽然这是第一次见你，但我却早就是听闻过你的天才之名，不过你悔不该灭我薛家，今日---血债血偿，我要将你碎尸万段，然后屠尽你林家。”“薛家该死，我便灭了。至于你---也该死！”林焱道。轰！在林焱话语落下，薛栾彻底暴怒，灵力顿时爆，而后竟是形成一道狂横的灵力风暴，直接向着林焱席卷而去。看正_版!d章g节5上这般风暴直接将四周的碎石都碾压为齑粉，寻常的修炼者更是骇然不已，纷纷后退而去，甚至这些人的眼眸内，都是带着震撼之色。更有不少修炼者庆幸万分，在这般力量面前，若不是他们退的快，恐怕会被直接绞杀在当场。轰！而面对着这般力量，林焱也是轰然一声，将灵力爆。眼前的人可是金丹修炼者，虽然林焱有着底牌，但也容不得轻视。所以当那风暴席卷而来的时刻，林焱直接将雷之力释放而出，与那风暴豁然相对。轰隆隆！两道力量碰撞，顿时出轰鸣巨响，宛如两座山岳撞击在一起一般，显得沉闷而惊人。蹬蹬蹬！而在这般力量之下，林焱的身躯顿时倒退数步。显然这般较量，林焱的力量，根本无法与薛栾相比。“要说这林焱也是天才，如今只是蜕凡境巅峰，其力量却是堪比玄灵境灵丹小成境界的修炼者，但奈何他的对手，可是金丹修炼者。”一些老者摇头道。而望着这般，邱颖等人面色一沉。咻---就在众人感叹之时，薛栾的身影已来到了林焱面前，那一双拳头豁然砸下，这般气势极为震撼，让人感觉那并非是一双拳头，而是坠落的星辰一般。嘭！但林焱却依旧是没有躲闪，直接与之硬撼。一时间，两人竟是直接以拳对拳，以脚对脚。这是纯粹的力量对抗，每一次交锋都产生一道刺耳的音爆之声。“好---好强大！”“林焱的体质，乎我们的想象，看来他之前有所隐藏。”“不愧是逆天之才，当真不凡。”很多人开口道。而一些老辈修炼者却感受到了一丝不寻常的气息，脸色都直接变得骇然起来。“那不仅仅是雷之力！”有着一位老者道。“我感受到了风之力。”“我感受到了刀之力，还有水之力。”“四种力量，而且还都是体质之力，这怎么可能存在一个人的身上？”“亘古未见、万古难寻啊，这---这简直出了修炼的认知。一个人竟是能够觉醒四种体质之力，这怕是亘古第一人吧？”“这实在是太震撼了，这件事若是传出去，哪怕是皇族也会震惊，云蚺也坐不住了吧？”“我终于知道他为何能够在力量上与薛栾一较高下了。”所有人此时都是惊叹万分，这比他们在此地看到的那奇妙现象还要震撼。至于薛栾，心中的那惊讶程度，远他人。他有着奇遇，方才是达到了这一步。但他的奇遇与林焱这般体质相比，简直不值一提。“怪不得你能够傲然四方，能够灭掉薛家。只不过就算你这体质，能够与我的力量抗衡，但你终究只是蜕凡境巅峰而已，灵力境界与我相差太多。”薛栾猛然后退，而后骤然将灵力施展而出。随后这灵力迅凝聚，直接化为一道光线冲击而来。面对着这般灵力，林焱也是不敢硬抗，身影一动，将踏雪无痕的步伐施展而出，直接将这光线躲闪过去。但还没等林焱松口气，薛栾神色一凝，两道赤红色的光芒，自他的眼中射出。这般光芒迅疾万分，让林焱都是无法躲开。轰！而在这般之下，林焱灵力轰鸣，顿时凝聚成一把剑。此剑出，仿佛蕴含着无尽怒意万古杀意，而后猛然斩落而下，将那两道光芒切断。“好精妙强悍的武技，这怕是圣品武技吧。”看着林焱这般出手，不少人惊叹不已。“林家之中，有此武技？”“林焱怕是有着不凡的奇遇，若不然依靠着林家的底蕴，绝对不可能做到这一步。”就在众人诧异之下，薛栾已经再度凝聚出了一道灵力，这般灵力更是强悍，彻底将金丹境界修炼者的力量施展了出来。咻---而后薛栾猛然出手，直接将那灵力推出。此灵力化为一个光球，宛如太阳一般轰击而来。这力量，已然将林焱锁定，根本无法避开。因此林焱也只能够神色一凝，魂海中的力量爆而出，直接化为一道符文，与之相抗。轰！在众人凝视之下，这力量，终于爆，闪耀出刺目的光芒。看着这般，不少人唏嘘不已。在他们眼中，林焱必定被斩杀了。甚至邱颖眼眸内都流淌出两行清泪，悲痛起来。“咳咳---”然而就在这一刻，那光芒内，竟是响起一道干咳之声，随后光芒逐渐暗淡，众人便是看到了林焱的身影。此时的林焱，面色苍白如纸，嘴角处滴沥着鲜血。但除此外，竟是没有受下更重的伤。这实在是让人瞠目结舌。“你---你竟是一位符师！”在众人讶然之下，薛栾却开口了，而且一字一句的道。“什么？”薛栾话落，所有人震撼！符师！这两个字仿佛重达千万斤！尤其是林焱竟是符师。这简直让人都感觉到凌乱。当年数位符师亲自为林焱检查体质，甚至丰元都是开口林焱此生无法凝聚魂力成为符师。但现在---“哼，就算你有魂力是符师，又能如何？”薛栾镇定下来，直接冷道。轰！下一刻，薛栾的一枚戒指闪耀出一道光芒，随后他的手中，便是多了一把剑。此剑出现，四方灵力顿时汇聚而来。甚至在这把剑上，符文闪耀，更是带着一抹圣洁之力。“圣品符文，这是圣器！”“薛栾果然有着强大的奇遇，那戒指竟是一个储物戒。”望着这般，不少修炼者顿时惊叹万分。这一刻，这些修炼者凝视林焱，彻底露出惋惜之色。圣器一出，灵力便宛如泰山压顶一般而来，在这般力量之下，这些修炼者绝不相信林焱能够应对。“林焱，这地方玄妙诡异，今日你死在这里，也算是死得其所。”薛栾冷笑一声道。盯着薛栾，林焱顿时开口道：“本来还想让你磨练一下我的实力，但既然你现在就想找死，我便成全你。”“到了现在，还这般狂妄，真是可笑。”薛栾道。而就在他话语落下，林焱手掌之中，顿时闪过一道黑芒。随后那漆黑色的古剑，骤然间变大，化为一柄巨剑。这黑色古剑之上的符文，也在这般显现而出。望着这符文，不少人咋舌。他们根本看不出这是什么品级的符文，但却知晓这符文万分玄妙，仅仅是看一眼，便让他们头晕目眩难以承受。锵！而此时，薛栾抖动他的那圣剑，而后向着林焱猛然劈来。对此，林焱冷然一笑，然后挥了挥这黑色古剑，顿时爆出一道铺天盖地般狂横的剑意，这剑意瞬间破空，直接将薛栾的那圣剑击断，而后更是将薛栾整个身躯劈为两半。“怎么---可能？”此时望着自己一分为二的身躯，薛栾骇然万分。他看向林焱，眼眸中带着一丝悔恨。随后他便彻底的闭上了眼，气息也随之消散。“这是---”“神剑，这绝对是一把神剑！”一时间，在场的修炼者惊叹万分。唯有林焱清楚，这把剑，大有来历。万年前，有一位强者，横扫四方，连林焱对其都是惊叹。这把古剑，乃是他所持！这人成名之前，从无败绩，甚至界域的一些巅峰强者都是感叹其或许可以问鼎巅峰，成为一代大帝。不过后来，他与林焱一战，还是败了！一生只败给了林焱！也正是这般，林焱方才是成为当时天亘界域第一天才！后来便有人听闻这修炼者凌道出走四方，进入‘葬魂’，更是传言他横扫葬魂，而后将这古剑埋葬在了‘断魂花’旁。从此世上再无这人的消息。但唯有林焱清楚，凌道与葬魂有着千丝万缕的关系，而这古剑也是凌道从葬魂之内带出来的。准确来说，这把古剑，出自‘葬魂’。乃是生死禁地一方主宰的佩剑！持此剑，在此地足以镇压四方，使得这片区域的神秘存在都要听令行事。轰！就在这一刻，一道轰鸣陡然间响起。随后林焱神色一凝，眼眸惊讶，顿时看到那古屋内走出来一人。其他的修炼者，望着这人，也都是骇然万分。谁能想到，在这破旧的古屋内，居然还有着一人？最关键的是，这人服饰极为古朴，白苍苍，一步步走来，每一步都仿佛蕴含着大道，甚至他走过的脚印之处，竟是无端的生长出青草，甚至有鲜花绽放。这场面，极为玄妙神奇，让人瞠目结舌。“他是这区域的人，这人实力究竟多么恐怖？竟是能够达到这般，一步一道，仿佛他全身都蕴含着天地大道。”一些老辈修炼者叹道。而林焱却是眼睛死死的盯着他道：“凌道，你还活着？”当年凌道埋剑之后，便消失无踪，无人知晓他去往了何处，很多人都以为他死在了这禁地之中，但林焱此时盯着他，这气息，林焱根本不会认错。此人便是当年的凌道。“天地大变，万古将灭！”而凌道眼眸却是无半分神采，喃喃道。“凌道，告诉我，当年葬魂究竟生了什么，是谁一剑斩断了葬魂？”盯着凌道，林焱顿时问道，这是埋藏在林焱心中的疑惑。听到这般，凌道神色竟是恢复了一分清明。但随后他的脑袋便是闪耀出一道光芒。“啊，啊啊---快逃快逃，天地变了，万古都将覆灭。”而后凌道痛苦万分，双手抱头，身影一动，顿时闪掠而去。林焱想追，但却根本无法追上。凌道实力强悍，距离大帝只差一线，他一步便可跨越百里！“当年，究竟生了什么？”越是如此，林焱越是心惊。凌道定然知晓什么，但却没想到他竟是疯了。一位能够与大帝比肩的强者，甚至不惧万年岁月的侵袭，但却还是疯了。此时对于万年前的事情，林焱越的疑惑。随后林焱便是微微一叹，没有在乎这些修炼者惊讶的神色，直接身影一动，向着一处地方而去，他希望凌道能够去往那处地方。当林焱走后，这数万修炼者神色之中，惧意更深。“林焱---怕是没有看上去那般简单。”“那老人究竟是谁，林焱似乎认识他。”“这里究竟是什么鬼地方？”一时间，这些修炼者更是骇然万分。而林焱一走便是五天！此时他来到了一个断崖处，此地更是诡异玄妙，甚至不时的还能够听到鬼哭狼嚎之音。林焱曾经听凌道说过，他对于这处地方，有着很深的感情，曾经在这里悟道。轰！而就在这一刻，一道轰鸣响起，随后林焱转身，便是看到了一道身影。凌道，真的来了这里。“天魂剑！”凌道双眼凝视林焱手中的那把古剑，身影一动，直接将这把古剑抢到了手里，而后神色恢复清明盯着林焱道，“你是谁，我的剑为何在你手里？”“林焱！”林焱道。“林宗主，林焱！你还活着？”凌道想到了什么，神色中带着一丝骇然。“你终于清醒了？”林焱盯着他道。“清醒？”凌道愕然，然后便是看到了自己苍苍白，心中猛然一震，而后道：“我竟是在这般状态之下，度过了万年。”“究竟生了什么？”林焱问道。“那一天，我在葬魂之中，突然---”凌道回忆道，但说到这般，他眼瞳骤然一缩，眼眸深处都有着恐惧，随后他整个人的神色，便是再度迷茫起来。“凌道，快施展力量，守住本心！”望着这般，林焱顿时道。轰！下一刻，凌道灵力爆，气势惊天，在这般之下，整个区域都是颤抖起来。“林---林焱，我不知道你为何活了，你快走，这把天魂剑，能够将你送出这里，你快走，我快控制不住自己的力量了。”凌道此时状若疯癫，眼睛一会明亮一会黯淡。“凌道，你到底为何变为了这般，当年又出现了什么？”林焱盯着凌道，想要趁着凌道还清醒问出什么来，但当林焱话语落下，那天魂剑便是猛然闪出一道光芒，随后便是带着林焱直接穿破此地，骤然间来到了那万古菩提树下。此时看到林焱出现，灵溪顿时惊喜。她在这菩提树下五天时间，感悟颇多。甚至让她更是得到了一个古老的传承。这万古菩提树存在久远，甚至每一片树叶都有着一个古老传承，灵溪聪慧，能够从中有所得，林焱也并不吃惊。咻！而就在这一刻，一道光芒闪耀，凌道出现在了这里。嗡嗡嗡---那万古菩提树顿时无风摇曳、沙沙作响。随后其上的光芒，便是照耀在凌道身上。菩提树下，凌道沉静了下来。这也不由得让林焱多看了几眼那把天魂剑。他清楚，是这天魂剑带着他们来到了此处。看着这般，林焱不再逼问，也没有打扰凌道，任由菩提树的光辉洒落在他的身上。呼---片刻之后，凌道呼出一口气，眼眸内终于有了人的神色。“当年我回到这里不久，便是感受到生死禁地有些异常，随后我便是去探查，结果---”凌道开口道，在其刚刚说到这里，突然间一道力量陡然间自此地爆，而后竟是向着凌道而来。这股力量磅礴而强悍，让林焱面色都猛然一变。灵溪更是恐惧不已，哪怕如今她已经蜕变，但在这般力量之下，仍旧是娇躯颤抖。此力量并非针对他们，不然他们将会顷刻间化为齑粉。轰！而这一刻，天魂剑轰鸣，其上符文闪耀，而后直冲上方，竟是与那力量相抗，一瞬间便是爆出惊天声响，那能量余波直接横扫四方，哪怕是远处的修炼者，也在这般之下，化为尘埃。“更su新（，最z快¤上Z｝“这一道对碰，竟是宛如帝战！嗡！当那能量余波向着林焱、灵溪席卷而来的一刻，那万古菩提树顿时化为万道金色光芒，将林焱和灵溪笼罩，方才是躲过一难。轰轰轰！而此时，上方那天魂剑继续与那力量碰撞，震撼万古。“天魂，带他们离开。”此时凌道咬牙道，说完这句话，他的眼神再度浑浊起来，而后那道力量也顷刻间撤去。这片区域，顿时恢复了一片静寂，仿佛之前一切都没有生一般。咻---而那天魂剑则是符文闪耀，直接带着林焱和灵溪离开了此地。但下一刻，当凌道再度恢复一丝神智之时，这片区域再度轰鸣，那神秘力量，竟是再度袭来。而那万古菩提树的光芒也照耀的更为强悍，甚至其枝干竟是疯狂涨动，直接冲上上方，与之那力量战斗在了一起。“禁地动乱万年一次，如今又来了，禁地究竟有着什么秘密？想要隐藏着什么，竟是不让凌道开口？”此时感受着这般力量，林焱喃喃道。但就在林焱话语落下，天魂剑便是将他们带到了安全的区域。此地有着十几位修炼者汇聚，邱颖等人也在其中。“邱颖，还有你们，跟着我，我带你们离开！”此时看了一眼邱颖，林焱终究不忍让她死在这里。“好！”邱颖等人脸色苍白，顿时点了点头道。“林焱，带我们也离开吧，我们不想死，这里太恐怖了，只要你能带我们离开此地，你要什么我都给你。”这一刻，一位玄灵境修炼者开口道。除他外，还有三位玄灵境修炼者也在此处，甚至还有一位金丹境修炼者。望着这般，林焱神色一凝道：“我可以带你们离开，但从此之后，你们要唯我是从！”“可以！”这些人在云吞帝国，都是有着强悍的势力，甚至还是大家族的家主，此时有生的希望，根本不想死在此处。嗡！而在他们话语落下，林焱顿时凝聚五道符文，这符文玄妙万分，复杂无比。“我将这符文烙印在你们脑海，今日之事，不可外传，更不能传出我的事情，不然，符文爆裂，你们必死无疑，我的这般符文就算是丰元来了，也解不开。”林焱道。闻言，五人面面相觑，但终究还是点了点头。嗡嗡嗡---随后这五道符文便是出现在了他们脑海之中。咻！而就在这一刻，林焱手握天魂剑。那天魂剑仿佛感知到了一般，骤然一闪，直冲天际，仿佛将虚空刺穿了一般，而后林焱等人便是出现在了苍山之中。咻---而后那天魂剑便猛然一闪，消失无踪迹。林焱清楚，这把剑，是去寻找它的主人去了。“哪怕万古破灭，我凌道又何惧一战？”在此时，一道声音顿时响起，让灵溪、邱颖等人一惊。随后整个苍山猛然一颤，但一切的气息，也就此消失。林焱皱眉，他清楚，‘葬魂’的那一角区域，已经消失在了这里。至于去往了何处，依照林焱如今的力量，还无法感知。“林先生，以后有什么事情，但凭吩咐，今日我等便先告辞了。”此时那五位修炼者看着林焱，有着深深的敬畏。林焱摆了摆手，便是让他们离开了。而王虎、邱颖也看了林焱一眼，目露感激之色，随后也是离开而去。然后林焱和灵溪也向着一个方向而去，想要返回帝都。只不过当来到苍山外围的时候，便是遇到了一个猎兽团。“你们听说了吗，苍山深处，很是诡异，不时的有着绿光闪耀，据说是一处圣墓。很多修炼者都想要争夺其中宝物，只可惜，他们进去之后，都没有再出来。很多修炼者留在家族的生命玉佩破碎了，进去的人，全都死了。”“是啊，没想到，这一次竟是死了上万修炼者。不过昨日帝都传来一个消息，说是林焱不在林家，而是进入到了圣墓，如今怕也是死了。”“这件事我也听说了，所以今天洪家、周家便忍不住对林家出手了。甚至还请来了一位强者，专门对付尹晟。算算时间，如今林家怕已不复存在了。”这猎兽团的修炼者旁若无人的议论道。此时林焱也听到了这般议论，一时间面色陡然一变，眼眸内的杀意，豁然间爆开来。咻---此时林焱身影一动，形成道道残影，便是向着林家而去。至于灵溪，也是一惊，顿时跟上。帝都，今日的气氛有着说不出的凝重。很多修炼者都是登临高阁之上，就连大皇子也是再度登临圣阁。他们的眸子，都是凝聚向一处。那里，是林家所在之地。他们清楚，今日之战事关林家存亡。虽然看不到那战斗的场面，但这些人，却依旧注视着此处。而在林家之中，林剑、林岳等人神色极为苍白，气息都是凌乱了几分。“周百胜，没想到你还活着！”林剑盯着一位老者，面色沉重的开口道。“你还未死，我怎会死？”那位老者猛然喝道，而后将体内的灵力爆，使得地面都是微微一颤，让林家的修炼者惊叹万分。这人，乃是周家的上代家主，如今竟是拥有着灵丹大成境界的实力。纵然是林剑，也难以与之抵抗。轰轰轰！而就在这一刻，一道巨大的轰鸣声陡然间响起。众人不由的凝视而去，顿时现尹晟与另外一位修炼者的战斗已经陷入焦灼之中。这可是金丹境界修炼者的战斗，气势恢宏。每一次灵力碰撞，都宛如一道惊雷炸响。那道道灵力余波荡漾起来的涟漪，更是将脚下的石板都震碎为粉末。“虽然孙老不见得能够战胜尹晟，但是拖住他却是没问题。”洪家一位修炼者开口道，此时他神色凝聚向林剑等人道，“林剑，你们的灵力，怕是快枯竭了吧？”听到这般，林剑等人脸色更白。如今林焱去往圣墓的消息被传开，而且进入圣墓的修炼者奇迹般死亡，那墓穴之口也是消失不见，使得帝都的修炼者都是感叹万分。在这般之下，周家和洪家再也坐不住了，直接联手，更是找来了孙方乾这等金丹境界修炼者压阵，使得林家在如此之下，也是难以抗衡。“林剑，束手就擒吧，如此我们或许还能给你们留一条活路。”周百胜盯着林剑道。“我林家之人，就算是战死在这里，也绝不投降。”林剑喝道。“冥顽不灵，那你们便死吧！”洪家的那位玄灵境修炼者洪闲顿时喝道。而就在此时，一道魂力骤然间爆而出，随后在场的修炼者身躯都是猛然一颤。然后众人便是看到一道符文豁然凝聚，狠狠的向着孙方乾镇压而去。面对着这道符文，孙方乾冷哼一声，顿时将武技施展而出，顷刻间化为一道屏障，抵抗着这道符文。对于尹晟的突然飙，孙方乾也是不敢大意。嗡！而就在这般下，尹晟身影一动，顿时来到了林剑等人身前。“尹大师，多谢了。我林家气数已尽，你已经尽力了，接下来大师还是离开吧。”林剑凝视尹晟道，他不想连累尹晟。今日局面，已非尹晟所能解决。“我输给了林焱那小子十年，这十年间，只要我还活着，便替他守护着你们林家。”尹晟开口道。“可焱儿已经死了。”林剑伤悲万分。“我可不相信那小子会死在圣墓之中，即便其他人死了，我也不相信他会死。而且就算他真的死了，老夫依旧会兑现赌约，绝不退缩。”尹晟道。听到这般，林家的修炼者顿时向尹晟投去一抹感激之色。“呵呵，尹晟，林焱已死，你留在林家又有何好处？今日是周家、洪家与林家的恩怨，而且我侄子孙无被林焱所杀，虽然他已死，但这笔账却要落在林家。但这一切，可与你无关。”孙方乾将那道符文抵抗而下，然后盯着尹晟道，“更何况，此时你若是退走，或许皇族之人还不会拿你如何，但若是你依旧这般，你就不怕皇族记恨与你吗？”“皇族？老夫岂会怕他们。老夫一生行事，但凭心意，无惧任何人。”尹晟道。“既然如此，那也休怪我们不客气。”孙方乾凝眸，露出一抹杀意，赫然道。望着这般，林剑等人神色更显绝望。但尹晟却是冷喝一声道：“想灭林家，还没这般简单。”话语落下，尹晟再度释放魂力，随后凝聚一道符文。刹那间此地光芒骤然闪耀，而后四面八方升腾起道道力量。“阵法，林家竟是有阵法！”感受着这般，不少修炼者惊叹。纵然林剑、林岳、林南等人都是吃惊万分。轰！下一刻，一道轰鸣产生，这阵法之内的威能顿时爆，而后一道飓风凝聚，豁然向着周家的修炼者而去，有着两个蜕凡境大成的修炼者，瞬间被这般飓风绞杀。而后又是一道轰鸣，一道雷电带着毁灭气息冲向洪家修炼者。纵然是洪闲勉强将雷电抵抗而下，但这力量依旧将两位洪家修炼者化为了灰烬。哗啦啦！随后阵法内，更是出现道道雨滴。这雨滴宛如利剑一般，落在谁身上，便将那人洞穿。看着这般，纵然是尹晟都是惊叹万分。当初这阵法形成，尹晟也感受到了其内力量的强悍。(最6新、r章节\9上n:但此时用来杀人，却是让他深深震撼。唯一的一点缺点便是，这阵法与其他护院大阵不同，这般阵法需要符师依靠魂力来维持。阵法虽强，但却也极为消耗魂力。依靠他的这般魂力，根本支撑不了太长时间。不过却也能大大的削弱周家、洪家的战斗力。轰！不过就在这时，一道轰鸣却是陡然间爆，随后在孙方乾手中，便是出现一杆长枪。这长枪之上，闪耀着刺眼夺目的光芒，使得天地灵力猛然汇聚而来。“圣器！”看到这般，林剑等人顿时惊骇。哪怕是尹晟，也是神色大变。“幸好我早有防备，若不然今日倒是真的让你救下了林家。”孙方乾圣器在手，一时间傲然四方，冷笑着开口道。随后他便是豁然出手，长枪挥舞，顿时形成一道火焰。这般火焰直接与阵法内的力量抗衡。虽然这阵法精妙，但此时尹晟魂力已然枯竭，一时间竟是无法奈何孙方乾。“还愣着干什么，尽快将林家之人斩杀！另外，将林家的小辈以及妇孺哪怕是刚刚出生的婴儿，也要屠杀干净，斩草除根！今日，林家一个不留，我要让林家寸草不生！”孙方乾此时看向周百胜、洪闲等人道。这声音震耳聩，宛如一道波浪般，荡漾向四方。就连林家之外众多围观的修炼者，都是听得清清楚楚。“看来周家与洪家要对林家起总攻了。”“接下来，这云吞帝国，怕是再无林家！”“林焱已死，如今又有孙方乾这等强者出手，林家被灭，是谁也改变不了的事情。”一时间不少修炼者唏嘘。很多人更是感叹林家的辉煌虽短暂而却华丽。但下场却是这般凄惨！轰轰轰！而在林家之中，洪闲、周百胜等人顿时将灵力爆，准备最后的决战。p｛更√新a最;快c上RuF“林剑、林岳，既然你们都要死了，有件事，我倒是要告诉你们！”此时洪闲在动手之前，冷笑一声道。这话语使得林剑等人神色猛然一凝。“你以为转移林家的小辈做的天衣无缝吗？”洪闲道。“你---你什么意思？”林剑心中微颤，眼角都猛然一抽。“我大哥洪镇南今日为何没来，你可知道？”洪闲再度道。林剑没有开口，心中却是骇然不已。“想必这个时候，林家的林虚等人，已经被我大哥斩杀了吧？苍山下的那几家房屋，寻常人还真的难以现。”洪闲眼眸内带着一丝讥讽之色。“洪闲，你们---我与你们拼了。”听到这般，林剑内心顿时宛如被铁锤轰击了一般，悲痛万分。而孙方乾此时也讶然不已，他也没想到林家竟是将林家的小辈偷偷转移出去了，但此时听到洪闲的话语，心中也是放心了不少。轰轰轰---下一刻，一道道轰鸣声爆开来，林剑等人迅出手，彻底与洪闲等人战斗在了一起。“唉！”望着这般，尹晟微微一叹。在他的眼眸内，那最后一道希冀也是彻底破灭了。“林焱，若你还活着，快点回林家来吧。若你已经死了，今日之后，怕是再无林家了。”尹晟内心沉思，而后神色一凝，看向孙方乾，更是将仅存的那一丝魂力爆开来，催动着这阵法，与孙方乾的那圣器抗衡着。一时间，这里的战斗，更加惨烈！而此时林焱已然走出苍山，来到了苍山之下。就在林焱要加前行之时，神色陡然间一变，而后便是听到了一道声音：“洪镇南，你当真要将林家赶尽杀绝？”“既然让我们寻到了，你们必死无疑！”洪镇南手持血刀，盯着林家的林辰狞笑道。听到这般，此地一时间沉寂无比。啪嗒！只听到那血刀之上滴落血滴的声音。此时在洪镇南的身边，已经倒下了六个林家的少年。如今林辰也是身受重伤，身上被这把血刀划开了大大小小十几道伤口，虽然神色苍白，但他却依旧是咬着牙，强行支撑着。他虽然知道自己根本不是洪镇南的对手，更何况此地还有着好几位洪家的修炼者。但他更是明白，若此时自己倒下，林虚、林喆等人将会直接被斩杀。“林辰，我敬你是一条汉子，你使用灵力自杀吧，如此还能够留下一个全尸。”此刻，洪镇南看向林辰，再度开口道。“哼！”对此林辰冷哼一声。“辰叔，你快走，我们的实力太弱，根本无法逃出去，你趁机进入苍山深处，或许还有一线生机，若是能够找到林焱，一定要让他们为我们报仇。”林虚顿时开口道。话语落下，他灵力爆而出，刹那间光芒四射。而后一道火焰也蒸腾而起，将他全身笼罩，使得此时的他宛如一个火神一般。“要走也是你走，我已经这般年纪了，走了又能如何，你们才是林家的未来。”林辰直接站在了林虚的前方，他也清楚如今的林虚虽然看上去气势强大，实际上灵力已经枯竭了。“你们谁都走不掉。”洪镇南不屑的摇头道，在他玄灵境实力之下，这群人若是逃了出去，那才真的是贻笑大方。“而且，你们觉得林焱如今还可能活着吗？怕是他已经死的不能再死了吧？”洪镇南说完便是大笑起来。随后洪家的其他修炼者更是封锁了此地，以免让林家的这些人突围出去。这里乃是苍山山下，若是真的让林家的修炼者进入到了苍山之中，他们再想要灭杀，就是极为困难了，所以此次洪镇南等人也是有备而来。听着这笑声，林辰等人无比愤慨。但他们内心却也是悲叹一声。圣墓开启，却又诡异的关闭，所有进入其中的修炼者都是十日未归，而且但凡在家族、门派留下生命玉牌的修炼者，玉牌都是破碎，已然死了。林焱还活着的可能性，几乎不存在。“杀，今日就算是死在这里，也要死的荣耀。”随后林辰眼皮一抬，猛然喝道。话语落下，就算是林喆等林家小辈，也是手中持剑，准备与洪家的修炼者拼命。而洪镇南却是冷笑一声，眼眸内都是讽刺，而后灵力顷刻间凝聚，化为一道凶狠的劲气，直接向着林辰等人横扫而去。对于这般劲气，洪镇南极为有着自信。他毕竟是玄灵境修炼者，林辰、林虚等人在他面前，境界实力差距实在是太大。更何况，如今林辰、林虚都已是受伤。轰！当这劲气轰来的那一刻，林辰和林虚拼命抵抗，将此生最强力量，都是爆了出来。但他们即便如此，也难以与这般力量抗衡，直接被此力量轰飞而出，口中更是涌出鲜血来，那灵力也是随之被击散，此时的他们，体内再无一丝灵力。但却也将那道力量抵抗了下来。看着这般，洪镇南有些讶然道：“没想到你们居然能够挡下我的一击，但是接下来怕是没有这般幸运了。”轰！下一刻，洪镇南再度出手，这一次灵力化为一道光剑，直接斩向林辰等人。面对着这般，林辰、林虚也是闭上了眼眸，放弃了抵抗，静静等待着死亡的降临。轰！但随后他们却是听到一道巨大的轰鸣，那想象之中的疼痛，并没有生，而后他们睁开眼眸，顿时现自己安然无恙。随后他们抬头，便是看到那一道瘦弱但却极为熟悉的身影。那是---林焱！轰！光剑被抵抗而下，但响声却是源源不断，如击鼓一般。除却那响声外，还有着刺眼的光芒。“怎么回事---是谁？”望着光剑下那模糊的身影，洪镇南猛然一惊，眼瞳都是骤然一缩。随后那光芒缓缓散去，洪镇南更是心颤。他终于看清来人是如何抵抗住他的那灵力光剑了。这人，竟是只是伸出一根食指，便是将他的力量全部抵抗而下。这实在是太惊人了吧？洪镇南可是清楚那光剑蕴含的威力！当光芒彻底散去的一瞬间，洪镇南的身躯更是猛然一颤。“林---林焱，你怎么还活着？”洪镇南骇然万分，颤巍巍的盯着出现的那少年道。洪家的其他人，也是面色铁青，涌现出深深的惧意。所有人都是没有想到，林焱竟是还活着。若知道这般，洪家与周家，也绝对不会这般出手灭杀林家。此时林焱盯着洪镇南，眼神淡漠如刀、冰冷似雪。当林焱看到洪镇南身旁躺着的林家的几位少年尸体之时，那一道杀意便再也遏制不住，灵力也是轰然爆。这一刻，那蜕凡境巅峰的气息，展露无遗。虽然气息只是蜕凡境巅峰，但是气势却早已越了玄灵境。望着这般，洪镇南等人真的怕了。“林焱，今日之事，怕是个误会……”洪镇南开口道，“只要你饶了我，我可以做主将洪家一半的财产都给你。”“今日，洪家必灭！”然而回答洪镇南的却是林焱带着冰冷杀意的一句话。在这话语落下，林焱便已然冲了出去。感受着林焱袭来，洪镇南顿时将灵力气息提升到了极致，与之相抗。看o正,版章节上｛5√他内心实在是太过震撼。十日之前，林焱在灵符阵争夺战上，不过是蜕凡境小成境界，而后在封侯台突破到了蜕凡境大成境界，更是将周九刀斩杀。如今竟是达到了蜕凡境巅峰？这种修炼度，已然出了天才的定义。这是要逆天啊！就在他惊诧之下，林焱已来到了他的身前，随后他的力量便也与林焱的力量轰击在了一起。轰！在两人力量碰撞的一瞬，顿时闪耀出一道火花，随后便是爆出刺耳的声响。而后洪镇南的身躯便是被轰飞而出。嘭！片刻后，洪镇南方才是落地。这一刻，洪镇南眼中只剩下恐惧。咻---随后林焱身影一动，再度来到了洪镇南的身前，一脚直接踩落而下。这一脚之威，宛如巨石坠落，有着万钧之力。纵然洪镇南抵抗，但仍旧是无法将此等力量抵挡而下。咔嚓！一道沉闷的声音顿时响起，而后洪镇南的胸部便是塌陷下去，连他的肋骨都在这一脚之力下，化为粉末。甚至洪镇南的五脏六腑，也在这般之下，砰然碎裂。此刻，洪镇南眼睛瞪大，直直的盯着林焱，他眼中那骇然之色，更是明显。噗嗤！随后洪镇南吐出最后一口鲜血，气息彻底消散在这天地间。“家主---死了！”洪家的一位修炼者望着这一幕，顿时惊慌无比。刚才的一切，都生在电石火光之间。还没等他们看清究竟是怎么一回事，林焱便已将洪镇南斩杀。“这小子，真的要逆天不成？”洪家其他的修炼者此时开口道。咻咻咻---而等他们话语刚刚落下，便是感受到一道光影冲着他们而来，当他们反应过来的那一刻，那光影便已然落在了他们的身上，随后他们便是骇然的径直倒在了地上。这一刻，林虚等人方才是看到了出手之人。这是一个绝美的女子。比之云梦柔还要美丽，而且这女子身上更是有着一道灵韵，比云梦柔身上的那圣洁之气还要惊人。“带着他们先回你们灵家。”林焱看了一眼灵溪，不等灵溪回答，便是身影一动，直接离开。此时的林家，院落内尸横遍地！血腥之气冲天。即便是在林家之外，这气息都是显得极为浓郁。虽然围观在林家之外的那些修炼者不知道其内战况究竟如何，但单单从这般气息以及那刺耳的灵力轰鸣声也想象得到。但片刻之后，这灵力之音，便是弱了几分，只剩下淅淅沥沥的几道了。“战斗已接近尾声了！”围观的修炼者叹道。而在林家之中，林剑、林岳、林南等人剧烈喘着粗气，他们每人身上，都有着伤口。到了这一刻，他们连一丝灵力也没了。就算是尹晟，神色也苍白无比，他不仅是灵力枯竭，连魂力也枯竭了。但在这般之下，周家、洪家的修炼者也损失惨重。地面那些尸体，大多数都是这两个家族的。周百胜和洪闲面色冷冽，杀意不减。“尹晟，你本不该死，但今日你既然参与了这件事，便也死在这里吧！”孙方乾则是开口道，他的脸上有着一道血口乃是被尹晟所伤，此时的他也在这般下，显得格外狰狞。而他的这般话语，乃是用灵力喝出，声音直接传到了林家之外。让外面那些修炼者咋舌万分。“林家---彻底完了！”听着这话语，一些修炼者不住的摇头。而就在这一刻，一道身影，却是骤然而来，那身影极快，让人都是眼花缭乱。当那身影彻底来到林家大门的那一刻，众人方才是彻底看清了他的容貌。“林---林焱，怎么会？”“林焱还活着，他回来了！”此时，所有围观的修炼者，震撼万分。锵！而在林焱出现之后，他便是施展一道灵力，化为一柄剑，直接将那看守大门的周家、洪家的修炼者灭杀。随后林焱便是大步踏入到了林家。嘭！一道声响，在所有人愕然之下，林家的大门，便是直接被关上了。“他---他这是什么意思？”一些修炼者不解道。“还能有什么意思，他这是怕周家、洪家的修炼者跑了。”不少人顿时道。听到这般，在场的修炼者皆是面面相觑，愕然万分。而就在这一刻，他们更是听到一声宛如巨山崩塌一般震撼的声音，自那林家院落中传来。“犯我林家者，死！”此时，孙方乾凝视尹晟、林剑等人，汇聚一道灵力在这长枪之上。刹那间，圣光闪耀，强悍惊人！自那长枪中爆一道火焰。而就在孙方乾想要将这火焰挥出的那一刻，林焱的声音，便是陡然间炸响。“犯我林家者，死！”这声音使得孙方乾、洪闲、周百胜等人身躯猛然一颤。未见其人、只闻其声，便是感受到那滔天的杀意。“焱儿！”“没错，是焱儿的声音！”听着这声音，林剑等人顿时喜悦万分。“这小子，终究还活着。圣墓那地方那般危险，杀死了那般多的强者，连金丹境界修炼者的生命玉牌都破碎了，这小子竟还是回来了。”尹晟心中暗叹，悄然间也是松了一口气。“哼！”但孙方乾却是冷哼一声，他可是金丹境界修炼者，更是手中掌控着圣器，就算林焱回来，他又有何惧？但此时他却也唯恐有变，直接将那长枪挥舞落下。刹那间火焰夹杂着风暴而来。直接将众人身下的那碎石都焚烧为灰烬。望着这般，林剑等人惊叹万分。此时火焰已经袭来，他们已然无力抵抗。尤其是林剑等人，如今他们连林焱的面还没见到，就这般要死在这里了吗？“焱儿，快走，三年后，记得将孙方乾、洪闲、周百胜等人诛杀，为我林家报仇！”到了这一刻，林剑突然间清醒了些许，几乎用尽所有的力量喝道。他知道林焱还活着，就足够了。如今这里有着这般多的强者，林焱出现，怕也是无济于事，而且只会平白的搭上这性命。轰！但他的这般声音，却是被淹没在这火海之中，没有传出去。那火热的气息，扑面而来，使得林剑等人彻底生出一抹绝望。嗡！但就在他们以为自己必死的那一刻，一道嗡鸣，却是响起。而后他们便是看到一条水龙环绕着他们。这水龙凶悍万分，顿时吐息，一道水寒之力顷刻间爆，而后与那火焰相对。刚一交锋，那火焰顿时被扑灭，随后一道身影，便是出现在了林剑等人身前。“焱儿！”望着这身影，林岳等人顿时激动的老泪纵横。林焱是他们从小看着长大的，有着极为亲近的关系。“接下来，便交给我吧！”林焱开口道，随后眼眸内释放出一道怒意，直接扫视向孙方乾以及周家、洪家的修炼者。这些修炼者但凡对视到林焱的目光，都是宛如感受到一柄利剑指着他们一般。“真没想到，你的命如此之大！”孙方乾看着林焱，凛然喝道。洪闲、周百胜也是诧异。但同时他们也松了一口气。周百胜更是冷然道：“林焱，我若是你，便不会来。因为来了必死，若是你找个地方躲起来，修炼个三年五载，重回帝都，或许到了那时，整个帝都都会因你而颤抖。”“但很可惜，既然你来了，便没有这机会了。”洪闲也是冷冽笑道。而听着这般话语，林剑、林岳等人眼眸内，也顿时浮现出担忧之色。“斩杀你们，何须三年五载？”林焱极为不屑道。“嘴硬的小子，就让我来将你斩杀！”洪闲顿时爆出一道灵力，这般气息很是不凡。他比之洪镇南都还要强横一分。这乃是灵丹小成境界！在这般灵力之下，洪闲身影一动，手持一把灵器便是豁然而来。面对着洪闲，林焱也是身影一动，脚下闪耀着道道金色光芒，步伐玄妙万分，直接来到了其身边，随后那水寒之力再度爆而出。感受着这般力量，洪闲面色顿时一变。刚才他虽然也见到了这力量，但却没有如今这般深刻。“体质之力，水寒灵体？”凝视林焱，洪闲内心骇然。他得到的消息，林焱新觉醒的体质乃是雷之灵体。难道消息有误？轰！这一刻，那轰鸣声更是强横。在这刹那间，那水寒之力，彻底与他的灵力碰撞在一起，直接将他的灵力都是冻结而住。这让洪闲嘴角都是一抽。冷，实在是冷了。这简直就是让他如坠冰窖，冷的刺骨。甚至他能够清晰的感觉到，这力量直接侵入到了他的躯体之内，让他的血液流动都是慢了几分。而就在这之下，林焱的一道力量又是袭来。这竟是另外一种力量，雷之力。此力轰鸣震天，散着毁灭气息，幻化为一条雷龙，直接将他吞噬而下。砰然一声后，他的身躯便是彻底碎裂，而后化为了灰烬。呼---一阵清风吹过，一切消散。这一幕落在在场所有人眼中，都是涌现出了深深骇然之色。“两种力量！”“这还是人吗？”“天下间，从未听说过这种事。”“云吞帝国自建国以来，还是第一次听闻有人能够觉醒两种体质之力。”一时间周百胜等人喃喃有声。而后便是有着一抹惊恐将他们彻底笼罩。但随后孙方乾便是冷静下来，他毕竟是金丹修炼者，还手握着圣器。轰！下一刻，孙方乾更是一抖长枪，顿时爆出一道轰鸣之音。在这声音之下，一道恢弘的气势便展现而出。面对着这般气势，哪怕是灵丹修炼者都要避让。但林焱却是傲然站在原地，任由劲气吹拂着衣袍着烈烈声响。mk看c正！版／章节◇上s“我孙方乾活了近百年，见过的天才极多，杀过的天才也不少。但如你这般天才，还是第一次见到，今日将你诛杀，也算是我一生中极为荣耀之事。”孙方乾喝道。随后他便是彻底出击。人未到，劲气便先至。这般劲气，惊颤四方。看着这般，周百胜等人骤然舒出一口气。孙方乾这等强者出手，林焱就算逆天之才，也必死无疑了。但林焱却是冷笑一声，凌然无惧。在那劲气到来的一刻，林焱魂海之中，顿时爆出一道力量，这力量瞬间凝聚，化为一道符文。当这符文形成的一刻，林家之中，金光闪耀，宛如天神降临。那气势，神圣而宏大，竟是让人差点匍匐跪拜。林焱的话语惊彻四方，让孙方乾面色陡然一变。轰隆隆！这一刻那轰鸣再度响起，随后那道道力量便是冲着孙方乾而去。“你不能杀我，孙家绝不会放过你们林家。”感受着这磅礴之力，孙方乾恐惧万分道。只不过他的这般话语被那强悍的力量瞬间湮灭。轰轰轰！面对着这般力量，就算是孙方乾想要抵抗，哪怕他手持圣器还是金丹境界修炼者，但还是被这力量灭杀，身躯直接化为灰烬，只剩下了一颗头颅跌落在地上。望着这一幕，纵然是尹晟也惊叹万分。“如今十六岁便是能够达到这般，这小子未来将会有何成就？”尹晟心中暗道，更是万分期待。至于林家的修炼者，也是内心骇然。到了这一刻，林剑等人方才再度审视起来林焱。他们甚至叹然林焱在玄镜门被废怕是因祸得福，竟是拥有了这等魂力，还成为了符师。甚至他们也终于清楚林焱为何拒绝凌轩。“林家的这护院大阵是焱儿布置的吧？”林剑道。听到此话，尹晟也是苦笑一声道：“我只是凝聚了符文而已，但这阵法的确是他所布置，你们林家要彻底腾飞了，林焱在符文上的造诣极为强悍，再有几年，哪怕是丰元怕也是难以与之匹敌。”这句话是尹晟自内心所言。刚才的那场景他看的真切，林焱顷刻间凝聚符文，而且更是将这符阵掌控的精确万分，更是将其内力量施展的淋漓尽致，实在是让他都万分震撼。一念及此，就算是林剑等人也是感叹万分。至于林焱，凝视此地，眼中怒意更是未曾消去。此战林家之危虽然已解，但身在这帝国之中，林家的位置仍旧尴尬。嗡！而后林焱灵力释放，将孙方乾的头颅控制，直接悬浮在那半空之中，随后便是直接走出了林家。“焱儿！”看着这般，林岳不由的道。“让他去吧！”林剑微微一叹道。林家之外，汇聚着不少修炼者，此时这些人都是神色凝聚。林家中的灵力声音已不再响起，甚至那灵力也彻底散去。毫无疑问，战斗彻底结束了。但就在众人以为林家必灭的时候，林家的大门却是被推开了。所有人在这一瞬间，眼眸都是凝聚向那大门处。咻---而就在这一刻，一道光芒却是骤然冲出。当众人看清这光芒之后，脸色顿时煞白如纸。那竟是一颗头颅！而且还是孙方乾的头颅。咻---紧随那头颅而来的，则是一把剑！此剑虽然普通，但在这灵力之下，闪闪光，璀璨无比。嘭！下一刻，众人便是看到那把剑，直接将孙方乾的头颅钉在了一处高阁的墙壁之上。“是林焱！”“他杀了孙方乾？”“怎么可能，他怎么可能斩杀的了孙方乾，十日前，他不过刚刚突破到了蜕凡境大成而已，就算实力强悍，不过也只能够斩杀玄灵境灵丹修炼者，孙方乾可是金丹修炼者啊！”哪怕众人这般猜测，但此时面对着那站在林家门口的少年，他们仍旧是惧怕万分。哒哒哒！这一刻，又是一道脚步声响起。随后尹晟、林剑、林岳、林南等人也是走到了林家的门口处。望着这般，所有人彻底明白。林家还在！而孙方乾已被斩杀，至于周百胜、洪闲等人，怕也早已伏诛。“若再挑衅林家者，犹如此人！”这一刻，凝视四方修炼者，林焱豁然开口道。这声音，犹如九天玄雷降落，震撼的不少修炼者耳膜都是一痛。一时间所有人看向林焱，从内心处升起一抹敬畏。这一战，实在是太出人意料了。虽然这些人都不清楚林家内那战斗究竟如何，但他们仅凭声音却也知晓，林家明明败了。但这个少年出现后，竟是奇迹般的逆转战局。使得林家反败为胜！“那可是孙方乾啊，孙家的长老！”“孙家在这云吞帝国，可是排名前五的家族。传闻林焱在苍山将孙无斩杀，如今孙方乾又死在林家，身躯都没了，只剩下一颗头颅还被钉在高阁墙壁之上，这无疑是狠狠的打孙家的脸，恐怕今日之后，林家怕是与孙家不死不休了吧。”“周家、洪家虽已被灭，但林家却是得罪了更为强大的家族。孙家、皇族都被其得罪，看来林家的处境反而是更危险了。”此时，不少人叹道。“林焱，你怎么从圣墓出来的，为何你还活着？”这一道，一道声音突兀响起。众人都是愕然，没想到竟是有人在这种时候，突然站出来质问林焱，而且那般语气，极为不善。不过当看到此人后，很多人微微一惊。这可是吕文渊，乃是一位玄灵境灵丹小成境界修炼者，实力强大，更是吕家的一位长老，地位极为非凡。最主要的，他可是吕赫的父亲。父凭子贵！因为吕赫乃是灵榜上的天才，吕文渊在帝都的地位，也是水涨船高。随后众人便是看向林焱，心中也是好奇万分。其他修炼者全都死了，为何，林焱还活着？圣墓中，究竟生了什么？“你是何人，我为何要向你解释？”林焱盯着这人道。“吕文渊！”吕文渊听着林焱淡漠的声音，极为愤怒。虽然林家刚刚经历大战，更是将孙方乾灭杀，但吕文渊一向是嚣张惯了，说起话来一直都是颐指气使！“没听说过！”林焱道。“你---”听到这般，吕文渊大怒，而后道，“我来此，是想问你，可见我儿吕赫，他也进入到了圣墓之中，至今未曾归来。”听到这般，很多人侧目。毕竟林焱是天才，吕赫也是天才。林焱出来了，吕赫为何不曾出现？“他已经死了。”林焱道。“什么？”闻言，吕文渊身躯猛然一颤，仿佛瞬间苍老了几分。虽然早已料到了这个结果，但他还是难以相信。“胡说，我儿吕赫天赋然，更是觉醒灵体，乃是百年难遇的奇才，他怎会死？”吕文渊顿时吼道，状若疯癫。“其他人是死在圣墓，但吕赫却是被我斩杀，什么天赋然、百年难遇的奇才？在我眼中，不过尔尔，连我十招都没接下便死了。”林焱盯着吕文渊直接开口道。=u看amp;/正Io版章节=上v“好强大的力量！”“怕是孙方乾施展杀招了！”“此时想来，林家败局已定，听之前孙方乾的那般言语，纵然尹晟也是无能为力了。如今林焱进去，又能如何？”“是啊，林焱那声音，的确震撼，但他终究只是个十六岁的少年，当年的确可以一人斩杀四方。但如今，面对着孙方乾，也不过是去送死而已！”林家之外，那些修炼者叹道。而在一些阁楼上，看着林家那突然升腾而起的光芒，不少人都冷然一笑道：“林家，彻底要被灭了！”当年的林焱天赋绝，惊艳四方。但却也使得不少势力忌惮！尤其是皇族，更是害怕他成为凌轩一般的存在，不受皇族掌控，甚至凌驾在皇族之上。但如今，身在圣阁的大皇子也微微一笑，舒出一口气。哗啦啦！就在此时，一道泛着流水韵律的声音响起。而后在这圣阁内，便是出现一位圣洁美丽的女子。“梦柔，你来的正好。今日之后，你再不必担心你那婚约了，林家此时怕已被灭了。”盯着这女子，大皇子开口道。云梦柔轻轻颔，随后缓缓走来，每一步都带着一丝玄妙。“公主殿下圣体小成了。”“果然是天之骄女，纵然当初的林焱没被废，在这云吞帝国，怕也只能是位于公主殿下之下了。”望着这般，圣阁内的不少人惊叹不已。每一个体质，都有着每个体质的玄妙。起初觉醒体质，便是强悍不已！若是修炼小成，便更能够掌控体质之力，甚至威能也更是强横万分。“林家而已，大哥又何必在意？”盯着那林家方向，云梦柔开口道。她的声音响起，宛如水珠落地，玄妙而好听。甚至不少修炼者盯着云梦柔那平静无波的眼眸，更是深深的点了点头，心中暗道：“公主圣体小成，竟是做到了心如止水，连以往最在乎的林家在其眼中，都是彷若无物了。”在众人感叹之时，大皇子却是微微皱了皱眉。云梦柔越是如此，他越是感觉压力。当初的林焱，便是犹如一个巨山一般压得他难以喘息。如今林焱已对其无法构成威胁，但云梦柔却强势而上。若不是云梦柔是一个女子，更是他的妹妹，大皇子早就是出手将其斩杀。饶是如此，坊间依旧有人传出以后云梦柔将会登临云吞帝国皇位，成为一代女皇，君临天下，四方臣服！不过大皇子终究没有出手。在他眼中，虽然云梦柔越来越强大了。但他觉得自己方才是这云吞帝国第一天才，即便是对上云梦柔，他也是有着信心能够战而胜之。随后他便是再度将眼眸凝聚在林家的方向。而在林家之中，所有人都惊骇的盯着林焱。他们可是清楚，那气冲天际的金色光芒，乃是林焱所释放而出。而且，这并非是灵力。而是魂力！“符师，你竟是符师？”孙方乾凝神道。周百胜等人骇然万分。就连林剑等人，也是瞪大了眼睛，纵然他们，也是不知晓林焱是符师的事情。至于尹晟，眼眸内有了一丝明悟，心中更是暗道：“怪不得他对于符文、阵法这般精通，原来是符师。看来当年我们都是看走眼了，这小子，又岂是能够通过常理来判断的？”轰轰轰！随后一道道轰鸣便是响起。刹那间那光芒更是强盛。甚至在这般之下，整个林家，都笼罩在这光芒之下，而后林家四方的那符文便闪耀而出。轰！呼！哗！……一瞬间，一道道力量便是席卷而来。“这阵法，在林焱手中，竟是有着这般威能？”望着这般，尹晟吃惊不已。他之前也是将这阵法催动，但威能却是极为有限。但此时，林焱掌控之下。这阵法，威能竟是惊天。一道道雷声轰鸣，仿佛要将这天穹劈开。一道道火焰飞舞，宛如要将一切焚烧为虚无。那雨滴落下，竟是想要穿透这大地。那飓风呼啸，要撕裂这虚空。除此外，其内更有着刀意、剑气等！这实在是太震撼了！哪怕是孙方乾在这般之下，都感受到了惧意。而林焱身处这阵法之中，却是神色凝聚。若是在其他地方，他面对着孙方乾，的确难以应对。此时他实力虽强，但远远还没强大到斩杀手持圣器的金丹修炼者的地步。但在这里，林焱却是有着万分的把握。此地阵法虽用灵符文凝聚，但却是一处圣阵！“杀！”林焱爆喝一声，阵法之内，杀意汹涌，直冲云霄。随后那一道道力量直接向着周家、洪家的修炼者而去。那些修炼者面对着这般力量，甚至连一道都无法抵抗，更何况，这阵法内，可是有着八种不同的力量。咻咻咻---飓风席卷、雷电肆虐，更有水纹荡漾、火龙呼啸、刀剑齐鸣等。这一道道力量，几乎在瞬间爆，将周家、洪家的修炼者斩杀。只是片刻，在这阵法之内，能够站着的也只剩下孙方乾和周百胜两人而已。他们眼瞳凝聚，眼眸深处尽是骇然。“你---你---”周百胜盯着林焱，望着那满地的周家修炼者的尸体，愕然不已。这般之下，他神色一转，而后狞笑道：“林焱，你虽然救的了林家，但你林家此次也损伤巨大，林家小辈之中，除却你，全都死了。你还不知道吧，洪镇南已经带着人去斩杀你们林家小辈去了。”他想要借此话语让林焱分心，或许能够有一丝逃出去的希望。而这句话，也使得林剑等人内心悲痛。但林焱却淡漠开口道：“来的路上，正好碰到洪镇南，便顺手将他们全部杀掉了。”“你说什么？”闻言，周百胜彻底绝望。“死吧！”随后林焱便是喝道，那符文再度闪耀一道光芒，八道力量直冲而下，直接使得周百胜的身躯爆裂，化为一道血雾。面对这般，孙方乾深吸一口气道：“林焱，我当真是低估你了，今日算我孙方乾栽了。我会拿出一枚圣丹赔付给你们林家，并且保证从今之后，再不与你们林家为敌。”“你以为你还能走出林家吗？”林焱盯着他道。“你什么意思，你要杀我？哈哈哈，你可知我的来历，我身后可是孙家，云吞帝国排名前五的家族！”孙方乾大笑一声道。“孙家又如何，我已经说过了---”“犯我林家者，死！”“哪怕皇族也不例外！”在这林家之中，林焱凝视孙方乾，一字一句的道。震撼！深深的震撼！在他们眼中，这段时间吕赫名声惊动帝都。今年之中，百战百胜，从无败绩！如今，他竟是死了？“他伤我林家之人，砸我林家酒楼，更挑衅与我，我既然遇到了，难道还会让他活着？”林焱再度开口道。“你说谎，我儿又怎会败给你？”吕文渊怒不可及，一双眼眸都赤红无比，顿时将灵力爆而出，气势惊动四方。随后他身影一动，便是向着林焱而去。那般气势，竟是要将林焱斩杀在当场。面对着这般突如其来的袭击，林剑、尹晟等人都是神色大变，他们的灵力早已枯竭，根本无法阻拦吕文渊。但林焱却是淡然如故，眸子更是古井无波。当吕文渊冲到林焱面前，林焱终于动了。轰！一道轰鸣顷刻间炸响，随后林焱的拳头之上，金光闪耀。这光芒，璀璨夺目，宛如太阳爆一般。随后林焱便是直接向着吕文渊砸去。嘭！一道沉闷的声音响起，吕文渊的身躯便是瞬间飙飞出去，狠狠的砸落在地面之上，甚至将地面都是擦出一道长长的划痕。“这---”望着这般，不少人吃惊。吕文渊可是灵丹小成境界修炼者啊！而且刚才，他可是全力出手！咻！最,新f章nd节J#o39;上，u-就在众人惊诧之时，林焱直接施展出踏雪无痕步伐，而后便来到了吕文渊身前，随后林焱更是一脚旋出，直接将吕文渊踢飞到半空之中。面对着林焱这般强悍的力量，吕文渊竟是没有丝毫的还手之力。嗡！下一刻，众人听到一声嗡鸣，便是看到一杆长枪被林焱用灵力掌控。咻---随后那长枪划破长空，带着呼啸之音，直接穿透吕文渊的身躯，而后砰然一声，钉在了那高阁的墙壁之上。“这---”望着那被钉死在墙壁之上的吕文渊的身躯，此地顿时沉寂下来。在场的修炼者，万分惊恐。吕文渊，竟是这般被斩杀。林焱的实力，究竟强悍到了何等地步？到了此时，他们也彻底相信林焱斩杀了吕赫。同时他们更加骇然，二十天前，林焱被废。十天前，林焱自蜕凡境小成境界达到大成境界。如今林焱展现的气息，乃是蜕凡境巅峰！这种修炼度，还是人吗？而且，林焱竟是还能够这般跨越境界战斗，更是战而胜之！“此子，真是妖孽！”“云吞帝国，有着五大家族，凌轩所在的凌家、皇族、孙家、徐家以及吕家！如今林焱竟是直接得罪了三大家族，更是拒绝了凌轩，难道林焱不怕死吗，林家还能维持多久？”“别说此子这般逆天，就算当年的他，若是得罪了这般多的家族，也是必死无疑。”“鲁莽，真是鲁莽，此子空有一身天赋，却是做出这般狂妄鲁莽之事，看来林家距离林家被灭，已经没有多少时间了。”凝视这般，不少人叹道。但这一切，却是他们在内心暗道。面对着林焱，他们甚至连一句话都不敢道出。实在是刚才的一切，让他们太过震撼。在众人凝视之下，林焱直接离开林家，身影宛如白驹过隙快无比，只留下道道残影。望着这般，不少修炼者内心震撼更是难以沉寂。他们清楚，今日，恐怕很多人都无法平静了。而后这些人纷纷离去，这里的消息也顿时传开。很多高楼之上，不少势力听到这消息，身躯都是一震。“什么，林焱还活着？”“林家也还在？”“孙方乾死了？”“林焱竟是将吕赫斩杀，更是将其父吕文渊钉死在石墙之上？”这一刻，整个帝都都是震撼万分。而那圣阁之中，当下人传来这消息的时候，大皇子云冢神色顿时铁青。至于云梦柔，娇躯都是一颤，那如水般平静的心顿时间泛起了道道波澜。“告诉父皇，明日起，我将开始闭关，任何人不准打扰于我。”随后云梦柔贝齿紧紧咬着红唇，而后道。听到这话语，不少人一惊。随后不少人便是纷纷叹道：“看来公主认真了，这是要再度与林焱一比高下。”“哼，那林焱何德何能，如今虽然强悍，但也仅仅限于能够打败灵丹小成境界的修炼者而已，要知道公主殿下已然圣体小成，其实力更是强悍万分。”而云冢却是看向身边的一人。那人正是身为云吞帝国五大家族之一徐家的徐升。“看来是我低估他了，大皇子请放心，接下来，我便会出手。”徐升开口道。闻言，云冢点了点头道：“有你出手，林焱必死！”对于徐升的实力，云冢极为放心。甚至在这灵榜之上，徐升都是排名前五！而就在他们谈论间，一道光芒再度冲天而起。这光芒，惊动四方！“那是洪家！”“有人看到林焱孤身一人去往了洪家！”“看样子洪家剩余的修炼者，已被林焱抹杀。”“今日之后，帝都彻底无洪家。”很多人感叹。片刻之后，又是一道光芒直冲云霄。众人惊叹，那是周家的方向。显然在林焱这般实力之下，周家剩下的修炼者，也是无法抵抗这般威能，直接被林焱灭杀了。这一晚，林焱的威名，声震帝都，一时无二！甚至所有的修炼者，谈论的都是这件事。轰！所有人原本觉得事情到了这里，已经结束了。但出乎人意料，林焱竟是根本没有停下来。一道轰鸣响起，有人看到林焱一拳之下，直接将灵榜排名第二十九的王谢打的吐血，一脚直接将灵榜排名第二十四的令鸣踹飞。看着这般，不少人彻底叹服。这些人，可都是曾经上门挑战过林焱的。当初他们还嘲讽林焱不敢出门应战，原来林焱根本就不在林家。如今林焱回来，又岂会忍气吞声？“林焱，要挑战方夜了！”对于之前林焱镇压王谢、令鸣众人不在意。但听到林焱要挑战方夜，这些人顿时凝神起来。要知道，方夜，可不是王谢、令鸣等人所能比拟的。方夜，可是比吕赫的排名还要高。他乃是灵榜排名第十三啊！这一夜，不少修炼者汇聚在方家之外。此时，在他们面前，一位少年身躯笔直，傲然而立，宛如一把利剑一般。“方夜竟还没出来？”“他不会是怕了吧？”“不会吧，之前他可是去挑战过林焱的。”“之前他挑战林焱，只是觉得林焱是蜕凡境大成境界而已。但现在林焱顷刻间便是将吕文渊斩杀，就算是方夜，怕也是不敢与之一战吧？”就在众人议论之下，方家的大门终于开了。“方悦，方家的家主出来了？”盯着那为的修炼者，不少人顿时咋舌道。“林焱，你回去吧，方夜并没有在方家。”方悦开口道。什么？听到这般，众人愕然。但林焱却是冷笑一声道：“来之前，有不少人曾告诉我，亲眼见到方夜今日回到了方家之中。”此话语落下，顿时使得很多人瞬间凝神，而后看向方悦。方悦的面色也猛然铁青。“既然方夜连战都不敢战，我也不勉强。但请告诉他，既然没有这个胆量，就不要张狂。”林焱盯着方悦冷然喝道。方悦闻言，神色更是冷凝。但却也是微微一叹。方夜确实在方家，面对林焱，方夜彻底怂了！而当林焱离开的那一刻，他直接轻舒一口气。不过就在这一刻，林焱却是猛然转身，而后嘴角流露出一丝笑意。“不好！”看着林焱这般神色，方悦顿时惊道。但还没等他反应过来，一道雷电便是自林焱手中释放而出，这雷电呼啸强悍，仿佛能够毁灭一切，直接将方家的大门轰成了灰烬。“你---”看着这一幕，方悦神色大怒。“总要给你们方家留些什么，也好让方夜涨涨记性，不是什么都是他能够挑衅的。”林焱道。说完林焱便是不再回头，直接离去。更m新＊最quot;…快tt上+,方悦虽然愤怒，但终究没有敢阻拦。方家可不如孙家、皇族那般强悍。林焱连那些人都不放在眼中，更何况是他们，若一言不合，他真的担心林焱会将方家直接斩灭。“这小子，今晚又将方家得罪了，他这是要将整个帝都的势力全都得罪一遍吗？”“方家也不算什么。五大家族之中，林焱拒绝了凌轩。如今更是将孙家、皇族、吕家都得罪了，若是他再得罪徐家，那就真的是让人惊叹了。”而就在他们话语落下，一道消息便是传出。徐家徐升，要在三天后挑战林焱！这消息，让人惊骇。谁能想到，徐家这个时候，站了出来。而且一出手，便是徐升！对于这个名字，很多人都是不陌生。他们都是清楚，徐家的徐升，可是灵榜排名第五的天才！“徐升要出手了！”“真是没想到，这五大家族，唯有徐家最为低调，但是现在，灵榜所有天才沉寂，竟是徐升在这一刻声了。”“真不知道这一战，究竟会如何？”“灵榜之争，残酷无比，但却是精彩万分。三天后，必定是一场大战。”就在这些修炼者激动万分的时候，又是一道消息传来。徐家徐升，不仅是要与林焱决战。更是要决生死！比高下，更决生死！这竟是一场生死战！这般消息传出，直接让人瞠目结舌。“徐升与林焱，有何恩怨？”“看来谁都不想让林家起来啊，更不愿意看到这样一个逆天奇才成长起来，方才是这般开口。”“如此的话，不知道林焱是否还会答应，毕竟徐升可不是吕赫、方夜他们所能够相比的，灵榜前五，可都是号称拥有着圣体。”“圣体一出，震撼四方，林焱如今不过是灵体，如何能与圣体争锋？”不少修炼者咋舌。而此时的林焱，还在路上，也听到了这消息，心中冷然不已。甚至当有人看到林焱之时，更是在议论，林焱是否会接受这般挑战。“回去告诉徐升，我林焱，三日后，必定与之一战！”听到这些修炼者的议论，林焱直接开口道。一句话震撼四方。随后不少人眼眸内都是涌现出一丝惊骇。林焱，竟是答应了！这可不是寻常的战斗啊！难道林焱有着必胜的把握？不管如何，这一战，还没开始，便是让人惊诧起来。而就在众人以为林焱要回林家备战的时候，却是看到林焱竟是直接去往了赵王府。“他这是要干嘛？”“这---”“难道他要来挑战赵雍？”到了这一刻，所有人都是愕然。赵王府赵家，虽然不是五大家族，但是在这帝都，却是极为有着威势。轰！就在众人错愕的时候，一道轰鸣陡然间爆，随后在场的修炼者便是听到一道如雷轰鸣般的声音。“赵雍，出来一战！”这声音，惊动四方，让人不由的叹然不已。“这小子，真的是疯了！”“帝都一共多少家族？他今晚要得罪完吗？”“他不知道自己三日后就要与徐升决一死战了吗，这个时候不去闭关修炼，竟是还要挑战赵雍？”“这才是林焱啊，也唯有这样的人，方才是能够做出为下人一怒杀的周家不敢开口的事情！”就在众人议论之下，赵王府的大门，豁然开了。随后便是有着一行人出现。赵雍，竟是来了！而且此时的他，手握一把开山剑。而后气势汹汹的盯着林焱道：“林焱，今日，我便与你一战！”“不愧是灵榜排名第九的存在！”看着那不曾退缩一步的赵雍，很多人叹道。轰！随后众人便是看到赵雍豁然出手，手中那开山剑更是闪耀出一道光芒，豁然向着林焱袭来。“九品灵器！”“这竟是一把九品灵剑，而林焱却是赤手空拳。”“怪不得赵雍敢与林焱一战。”不少人顿时道。但此时林焱眼神却丝毫未变，神色依旧，拳头豁然爆出金色光芒，而后直接砸去，竟是与那九品灵剑碰撞在一起。轰！一瞬间，轰鸣都是响起。而后在场的修炼者，都是惊愕万分。“肉身强悍灵器，而且还是九品灵器，这---”“此次苍山之行，林焱的肉身竟更为强悍了！”嘭嘭嘭！在这些修炼者话语落下，林焱再度与赵雍战斗在了一起。“家主，今日之后，云吞帝国怕是再无林焱此人。”赵王府大门前，一位修炼者看着赵王府的家主道。“怪只怪林焱太过自信，竟是敢来我们赵王府挑战赵雍。”赵王府的家主冷然一笑道。虽然此时林焱展现的极为强悍，能够以肉身与九品灵器相抗。但赵王府的家主以及赵家的修炼者却依旧是没有一丝焦急之色。在他们眼中，赵雍可是有着必胜的把握。若在其他地方也就算了。但这里可是赵王府的门口！锵！此时一道剑鸣便是响起，在这剑鸣之下，那赵雍手中的开山剑愈的光芒强悍，气息惊人。“灵榜前十，果然非凡，赵雍已经达到了灵丹小成境界！”“别说是这些少年，就算是放眼整个云吞帝国，能够达到这般境界，也足以称得上是强者了。”一时间，不少修炼者叹道。毕竟周家、洪家这般家族，哪怕是家主，也只是灵丹境而已。不过虽然此时赵雍气势强悍，但林焱却更是惊人。一双拳头，散着璀璨金光，这一刻，他竟宛如战神一般。论及气势，林焱更为强横一分。轰！在所有人凝视之下，林焱的拳头之上闪耀出一道雷光，而后雷电便是直接萦绕四方，带着一股毁天灭地的气息，向着赵雍席卷而去。面对着这般恐怖威能，哪怕是赵雍也是猛然一惊，顿时向着后面退去。不过林焱却是欺身而进，度更快，让的赵雍根本退无可退。锵！在这般之下，又是一道轰鸣响起，随后赵雍的那长剑之上，符文再度闪耀，一瞬间四方灵力顿时汇聚，而后猛然一斩，与林焱的那雷之力轰击在了一起。轰隆隆！下一刻，在场的修炼者便是听到了一道震耳欲聋的声音，甚至离得近的一些修炼者，都差点被这道声音震的失聪。“好---好强！”此时这些修炼者也唯有这么一句感叹。当他们再度凝神的时候，林焱与赵雍已然分开，只不过众人却是注意到赵雍的丝已然凌乱。而林焱，却是淡然如故。“哼！”随后赵雍冷哼一声，剑体一转，而后便是爆出汹涌澎湃之力。吼！刹那间，一道吼声传出，带着万分威严。甚至不少人都在这吼声落下的一刻，有些心颤，此等力量，让他们感受到了深深的压迫感。“剑虎！”“没错，这是赵王府的灵品巅峰武技剑虎！”“以前便听闻剑虎一出，四方臣服，如今看来，所言果然非虚。”“当年赵家老太爷便是靠着这般武技，为云吞帝国开疆辟土，打败秋明帝国的很多将军，所以老太爷方才是被封为异姓王，才有了这赵王府。”在众人感叹之时，林焱也是看到一头极为凶狠的老虎豁然扑来。只不过这老虎全身毛散着灵力光芒，每一根毛都宛如一把剑一般。甚至它整个身躯，都带着无尽剑意！“此一招，便足以将你镇压！”赵雍盯着林焱，冷冽喝道。不过林焱却嗤笑道：“此等武技，拙劣不堪，也敢说将我镇压？”“你---”闻言，赵雍顿时大怒。就算是赵家家主以及赵家的修炼者也是瞬间凝神，面色铁青。围观的那些修炼者更是唏嘘万分。这可是赵王府的压箱底武技，寻常时刻都不曾施展。如今这般精妙武技，竟是被林焱说成拙劣不堪？“我倒要看看你如何破这武技。”赵雍冷道。吼！在赵雍话语落下，那全身散剑意的凶虎已经到了林焱面前。嘭！而林焱却是根本不顾，金色的灵力闪耀，直接向着那剑虎轰击而去。一拳落下，那剑虎竟是直接被轰退数步。这一幕，彻底将人惊呆。纵然是赵雍都是骤然凝眉。咻咻咻---不过下一刻，那剑虎却是驻足原地，身上光芒更盛，随后身上的毛直接飞出，向着林焱爆射而去。这毛瞬间化为一把把利剑！嗡！而林焱则是直接凝聚出一道灵力屏障，那利剑落在这屏障之上，出一道道砰然响声。!（Q)随后那利剑便是彻底消散，反观那灵力屏障，却无一丝破损痕迹。“这---”到了这一刻，赵雍面色更是严峻了不少。就算赵家家主等人，也是叹然万分。“这林焱，比想象之中还要强大！”赵家的一位修炼者道。“若非我们早有准备，恐怕赵雍还真不是他的对手。”赵家家主深吸一口气，开口道。直到此时，他们依旧没有一丝惊慌。而赵雍也是猛然凝神，随后再度一喝。那剑虎刹那间气势更强，它的体型也是瞬间变大。直接变得宛如一座小山一般，它挥动利爪，豁然压落而来，仿佛要将林焱碾压为肉酱。锵！不过对此，林焱却是冷冽一笑，随后直接将灵力汇聚，化为一柄利剑。此剑悬浮半空，剑气凌然。这乃是凌空斩！当初林焱蜕凡境小成境界，每次施展此般武技，灵力必定枯竭。但如今林焱达到了蜕凡境巅峰，体内灵力汹涌，施展此般武技出来，也只是消耗三分之一的灵力而已。锵！下一刻，这利剑挥动，凌空斩落，与之那虎爪碰撞。咔嚓！在这般碰撞之下，一道清脆的声音顿时响起，随后那剑虎的利爪便是直接被削去。还没等众人惊叹，林焱顿时一喝：“再斩！”锵！那利剑再度嗡鸣，而后再度斩落而去。剑虎咆哮，身上的毛竟是全部化为利剑飞跃而出。只不过饶是如此，在这凌空斩下，只能够寸寸崩裂，灵力消散在这天地间。“三斩！”林焱再度喝道。锵！那利剑轰然鸣响，随后再落，直接将那剑虎拦腰斩断。吼！而后那剑虎出一道悲鸣，随后便是彻底消散。“这---”凝视这般，不少修炼者骇然。“圣品武技！”而赵家家主则是嘴角一抽，开口道。“没想到传言是真的，他真的懂得圣品武技！”其他的修炼者也都是纷纷道。看到这般，赵雍的面色也苍白起来。此时他看到林焱缓缓的向着他走来，那每一步，都是让他感觉到心悸。“赵雍，将你的力量，全都施展出来吧！”赵家家主看了一眼赵雍，缓缓开口道。“什么？”闻言不少人讶然，到了这一刻，赵雍还没有施展全力吗？一听到圣明珠，赵家的修炼者面色都是猛然一变。他们都是清楚，圣明珠乃是赵王府的镇族之宝！这乃是一件圣器！“这般情形下，也只能将圣明珠祭出了！”看着这般战斗，一位赵家的修炼者叹道，随后他便是身影一闪，直接回到了赵王府内。不消片刻之后，一道轰鸣之音便是响起。刹那间一道圣洁光芒直冲云霄，在这黑夜之下，整个帝都都被照耀的宛如白昼一般。“怎么回事？”“生了什么？”很多人万分吃惊，然后眼眸顿时凝聚向赵王府的方向。“圣明珠，他们竟是将圣明珠祭出了！”“圣明珠蕴含着极为强大的力量，最主要的是蕴含着万道光芒，此等宝物一出，配合着赵雍的那光之灵体，可以挥出强悍之力！”当众人言语的时候，赵雍感受到这光芒，顿时露出一抹笑容。在这光芒之下，他的灵力再度充盈起来。而后气势也变得强横无比。嗡嗡嗡---一道嗡鸣之后，赵雍身上的光芒也更为璀璨。围观的这些修炼者，有想要睁开眼看看究竟生了什么的，却是直接被刺瞎了双眼。哪怕是一些玄灵境修炼者，在这光芒之下，都是不敢睁开眼眸。“哼！”此刻，赵雍冷哼一声，再度向着林焱冲杀而来，在他手中，瞬间凝聚一把光剑。这光剑剑气横扫四方，仿佛能够将虚空都斩开一般。锵！一道剑鸣声响起，赵雍便是将这光剑斩落而下。面对着这般力量，林焱豁然抵挡下来，但却也被这力量震退数步。此时的赵雍，比之之前，强大的不止一点！“圣明珠果然非凡！”望着林焱被压制，赵家家主也骤然松了一口气道。这便是赵无韧的底牌！他可是亲自试验过，圣明珠下，光芒普照，只要被笼罩在这光芒之中，赵雍便是能够有着无穷尽的灵力。吼！下一刻，一道吼声响起，随后那剑虎再度被赵雍施展而出。此时的剑虎，更是巨大，仿佛一座让人无法跨越的山岳一般。而且不仅如此，在这般出手之后，赵雍更是凝聚一道道实质光束，这光束扫向何处，何处便是化为灰烬。此等武技接连施展而出，赵雍灵力消耗不少。但经过圣明珠照耀，他的灵力再度充盈。而在这般之下，林焱顿时凝神，将魂力释放的更是强大，感知着光芒内的一切。轰！下一刻，林焱身上直接爆出一道雷光，雷鸣也瞬间响彻起来，震惊四方。随后林焱便是直接与那道道光束相对，爆出震天轰鸣。而将那道道光束抵抗而下后，林焱更是将风之力施展而出。一时间狂风呼啸，仿佛神兽嘶吼，直接将那剑虎席卷。狂风之内形成的那刀刃更是冲向剑虎，直接将那剑虎斩灭。“这---”到了这一刻，赵无韧等人直接看呆了。“雷之力、风之力！”“天下间，竟有觉醒两种体质之人？”“此子，绝不可留！”在赵无韧等人话语落下，他们也不再顾忌赵王府的名誉，竟是同时出手，而后向着林焱而去。他们的气息，强悍万分，瞬间惊动四方。“怎么回事？”“这是赵无韧的气息，他也出手了？”“不仅是他，赵家其他的修炼者也都出手了。”“这不过只是一场灵榜之战，没想到赵家如此卑鄙，竟是在这个时候，一同围杀林焱。”虽然在场的修炼者无法看到眼前的一切，但是单单凭借这般气息，他们也能够猜到一些。而听着这般议论，赵无韧也不再隐藏，直接道：“一同出手，将其就地格杀！”“赵家当真是无耻！”闻言，不少人暗道。随后这些修炼者便是纷纷退去，生怕这战场波及到了他们，将他们误杀。一时间，此地便是彻底被空了出来。片刻后，那些修炼者退出数里之外，也终于是能够睁开眼眸。只不过那战斗圈内的一切，他们却都是不知晓，也无法感知，只能够看到一簇巨大的白光笼罩赵王府以及其周边区域。但他们却是能够听到一道道轰鸣之音。“赵无韧等人全都出手，而且这还是在赵王府门口，看样子林焱性命堪忧。”有人叹道。其他人也是暗自点头，如此之下，林焱断无半点活路。此刻，在那光芒之中，赵无韧等人齐齐出手。林焱并无一丝惧意，反而嘴角更是噙着一丝笑意。这笑容，却并没有让人感觉多么舒服，反而是让赵无韧等人感受到了一抹杀意。嗡！下一刻，一道嗡鸣陡然间爆，林焱也不再隐藏，直接将那魂力爆而出。轰！随后一道符文便是凝聚而成。这符文震动四方，豁然间让四方灵力汇聚而来，而后便是向着众人镇压而去。quot;正＃版（b“符文！”“林焱竟是一位符师！”“怪不得他能够闭目而战，魂力可是能够感知到四方一切！”看到这般，赵雍也终于清楚为何林焱能够在这光芒之下，依旧能够压制自己了。越是如此，他们内心越是震撼！“既然出手，便要彻底将其斩杀，若不然---后患无穷！”赵无韧面容冷冽，开口道。凝视林焱，他震撼万分。林焱不过十六岁！十六岁便觉醒了两道体质之力，打破常规。而且还是一位符师，在这般年纪之下，能够凝聚出灵符文，绝对是符师中的天之骄子。轰！因此赵无韧也不再留手，施展出最强悍力量，向着那符文轰去。嘭！那符文爆裂，释放出强悍力量，但终究还是被赵无韧等人挡下。“哼！”随后赵无韧便是冷哼一声，“虽然你是符师，但凝聚符文可是需要时间，你想要用符文与我们一战，实在是不自量力。刚才那道符文，你怕也是暗中凝聚了很久吧？”符师一般都是用魂力与人战斗。想要依靠魂力凝聚的符文与强者而战，是极为困难的。毕竟凝聚符文可是需要时间。除非是达到丰元那般境界，方才是能够在短时间内凝聚符文。“别的符师凝聚符文的确需要时间，但---我可不是一般的符师。”林焱冷然一笑，话语落下，他手中便是再度凝聚出两道符文。不过此时倒是有不少人开口道：“你们可别忘了，赵雍可是身怀灵体，到了现在，他还没有将这灵体展现出来。”“灵榜前二十，个个不凡，真不知道这赵雍拥有的到底是什么体质。”就在众人猜测间，一道光芒骤然间爆。这光芒极为刺眼，让人睁不开眼眸。甚至不少修炼者更是惊叫一声，双眼刺痛。“怎么回事？”“这是什么武技？”“并非是武技，而是灵体。”“光之灵体！这竟是极为罕见的光之灵体！”就在他们惊叹之时，赵雍身影一动，已然来到了林焱身前，他的嘴角都是流露出一抹冷笑之意。这可是光之灵体。虽然此时在黑夜之下，但越是如此，他施展出来，光芒便越的刺眼。轰！而后他豁然出拳，狠狠的向着林焱砸去。他相信，这一拳之下，林焱定然是受下重伤。嘭！然而下一刻，他的笑意却是顷刻间凝固。在他凝视之下，林焱竟是豁然出手，直接将他的这一拳抵抗而下。“怎么可能？”赵雍错愕。这等光芒之下，林焱绝对无法睁开眼眸，又如何能够看得到？此时他看向林焱，只见林焱确实闭着双眼。“哼，林焱，我是光之灵体，在这般光芒之下，能够看得清你，但你却看不清我，你必败无疑！”随后赵雍镇定下来便是冷喝一声，然后向着林焱再度出手。闻言，不少修炼者一惊。此时的他们根本看不清一切，甚至连眼睛都是无法睁开。在这般之下，这些修炼者顿时摇头道：“如此之战，林焱必败！”“是啊，哪怕林焱之前拥有着优势，但是在这般灵体之下，他连对方在何处都是不知晓，如何战斗？”不仅是这些围观的修炼者，当这道光芒闪耀而起的一刻，很多高阁内的修炼者，都是惊诧万分。“好强烈的光芒！”“看样子这是赵雍全力出手了，没想到林焱竟是能够将他逼到了这一步！”而在圣阁之上，云冢、徐升等人神色凝聚。“其他人或许不知，但我们却知晓，赵雍拥有的乃是光之灵体，这般体质之力爆，光芒万丈，如果太阳一般，处于其中，让人眼眸都是睁不开。”云冢开口道，“只是不知晓，林焱是否能够抵抗的住这般灵体？”随后云冢又道：“换做是徐兄，是否能够抵抗的住？”徐升神色凝聚，而后道：“若我出手，赵雍怕是连展现灵体的机会都没有便已经死了。就算是让他侥幸爆出了灵体，我也能够战而杀之！”这般话语，充斥着强烈的自信。云冢对此也是点了点头，灵榜第九与灵榜第五虽然只差了四个名次，但相差的却是极大。而此时在赵王府门口，在众人惊叹之下，林焱与赵雍已经交锋在一起。赵雍挥拳落脚，动作行云流水，极为迅疾。但让他没想到的是，林焱面对着他的拳脚，竟是全部抵抗而下。甚至在片刻后，林焱竟是起了反击。“怎么可能，他明明闭上了双眼？”感受着这般，赵雍心中讶然不已。轰轰轰！这一刻，林焱轰来，拳头如雨点般密集，劲气更是呼啸如龙吟一般，使得赵雍都是难以招架。“不好！”看到这般，赵家家主神色一凝，愕然道。其他的修炼者自然看不到这里的一切。但赵家的修炼者显然是有所准备，拿出一片散着灵力气息的透明叶子，遮挡在眼前，虽然无法遮挡住所有的光芒，但却也能够看清眼前的一切。对于林焱的表现，他们看在眼中，极为惊骇。“家主！”此时赵家的一位修炼者看向赵家家主道。“嗯！”赵无韧看了他一眼，顿时点了点头。咻---随后此人便是直接身影一动，那脚步落地竟是无一丝声音，而后直接冲向林焱，仿佛鬼魅一般。除却赵家的修炼者外，其他人都是不清楚此时竟有人向着林焱偷袭而去。赵雍看着这般，也没有开口。到了这一刻，他也是清楚，若是靠着自己，根本就无法与林焱抗衡。轰！所以赵雍再度爆灵力，向着林焱冲去，与赵家的另外一位灵丹境界修炼者赵万联手攻击林焱。他相信，在这般之下，林焱定然无法抵抗。“此一战，林焱必死！”赵王府的那些修炼者望着这一幕，笑意更浓。不过就在这一刻，他们的神色却是陡然一凝。在他们以为林焱必死的情况下，林焱竟是身影一动，施展出踏雪无痕，躲开了这两道攻击，而后猛然出手，一道剑气豁然爆。这并非是寻常之剑，而是一把雷剑。雷剑汹涌强悍，直接向着赵万而去。感受着这道力量，赵万眼瞳骤然急缩，豁然相抗。轰！一道轰鸣顿时响起，随后赵万的防御便摧枯拉朽般破碎，而他的身躯都是被轰飞而出，一条臂膀也被斩落而下。go更2o新1最快}上还没等他惊讶，林焱的身躯竟已是来到了他的身边。虽然此时林焱依旧闭着眼，但赵万却感觉林焱正在直视着他一般。“赵家还真是输不起，竟是让你来偷袭我。”站在赵万面前，林焱开口道。“你---你看的到我？”此时赵万骇然万分。林焱嘴角顿时流露出一抹笑意。虽然林焱闭目，但他可是一位真正的魂师。魂力之下，一切都在眼前。或许这光之灵体对于寻常修炼者而言万分可怕，但对于魂力修炼者而言，此等灵体，却是根本构不成威胁。“这是---魂力，你是---”赵万顿时感受到了一股特殊的力量，使得他们的魂魄都是一颤，随后他惊骇道。只不过这话语，他却是没有说完。因为林焱的那把雷剑，已经将他的身躯洞穿。“这---”赵王府门口，赵无韧神色冰冷万分。他没想到，在这般之下，林焱非但没死，竟还将赵万斩杀。至于刚刚林焱与赵万的对话，他们却是没有听到，毕竟灵力轰鸣，让他们根本听不清楚一切。“家主，不对劲啊，这小子身上有着古怪，他明明闭着眼睛，为何仿佛能够看清一切？就算我们使用灵叶遮眼，恐怕在这般光芒之下，也做不到如他这般吧？”赵家的修炼者也慌张起来。“让大长老祭起家族圣明珠！”赵无韧也觉得疑惑，但却没有多想，而是直接开口道。“这---”望着这般，赵无韧等人惊叹。而他们的讶色还没褪去，一道轰鸣便是响起。刹那间此地光芒更盛，他们顿时间骇然万分，在他们周身，竟是闪耀出十几道符文。而这些符文顿时联结，直接形成了一处阵法！“我赵王府此地怎会有着阵法？”赵王府的修炼者愕然万分。随后他们的眼眸便是凝聚在林焱身上，一时间骇然无比。“这绝对不可能，这---”赵无韧盯着林焱，“哪怕是如今的丰元大师，也做不到这般挥手间凝聚阵法。”“丰元怎可与我相比？”望着赵无韧等人，林焱摇头道。“你---”闻言，赵无韧等人顿时神色沉重不已。轰轰轰！而就在这一刻，林焱已将此地阵法催动。寻常符师，哪怕是灵符师，想要凝聚一道符文，都是需要很长的时间，更何谈建造一个阵法？但对于林焱而言，这一切，都是在挥手之间。咻咻咻---随后阵法内的那力量便是骤然向着赵无韧等人冲击而去。这一道道力量，都是蕴含着强悍之力，震动四方。不过在这其中，最为强大的却是雷电之力。“雷杀阵！”这也是一处灵阵，只不过这阵法以雷电之力为核心，杀伐强悍。轰轰轰！面对这般力量，赵无韧等人顿时出手抵抗。而林焱此时也是直接踏入阵法之中，他将踏雪无痕施展而出，每一步都显得精妙无比，随后便是来到了赵雍身前，骤然斩出一剑。这一剑落下，赵雍神色陡然一变。此阵法之中的雷电，便已让他难以应对。更何况这突入一来的一剑？“尔敢？”望着这般，赵无韧顿时喝道。但林焱却是笑道：“若不是你们想要斩杀我，或许我根本不会杀他，但现在---”在林焱的那般话语落下，这一剑也随之斩落而下。纵然赵雍在这云吞帝国也是一位天才，但此时却连一丝反抗之力都是没有，任由那一剑斩向他的头颅。嗤---一道声音响起，赵雍头颅飙飞半空，而后鲜血便是喷涌而出。“啊！”看着这一幕，赵无韧大吼一声，疯一般冲向林焱。“家主！”b最)#新amp;6章节Ir上6L至于那些赵家的修炼者，此时惊慌道。只不过赵无韧已然失去理智，在这般之下，那一道道雷电也轰击在了他的身上。哪怕他实力达到了灵丹小成境界，但在这般雷之力下，他也只能够变为一具死尸。“快---快进去通知大长老，让他使用圣明珠，将林焱彻底斩杀！”此时一位赵家的修炼者看向身边的一人道。闻言，那位修炼者便是身影一转，想要冲向赵家。毕竟这场战斗，虽然是在赵王府门口，但赵王府的一些修炼者并没有出来。在他们眼中，这场战斗定然是赵雍获胜，没有什么可期待。而且就算他们想要出来，在这光芒之下，也是看不清一切。毕竟哪怕是在赵王府内，能够遮挡这光芒的灵叶也并不多。只不过那人还没进入赵王府，林焱的一道灵力已然袭击而去，这灵力化为一柄大刀，瞬间将其斩杀。“你---”此刻，剩下的那些赵王府的修炼者更是骇然。不过对于他们，林焱并没有在意。赵无韧和赵雍乃是玄灵境修炼者，而他们不过是蜕凡境巅峰而已。这般实力，只是瞬间，便是被林焱灭杀。咻---斩杀完这些修炼者，林焱直接身影一动，穿过那光芒，便是隐匿在黑暗之中，彻底离去。他隐约间能够感受到赵王府有着一道强大的气息。若是等那强者出来，即便是林焱，也会极为头疼。“怎么停下来了？”“没有声音了？”这一刻，数里之外，围观的那些修炼者顿时讶然不已。而在赵王府内，也有一些修炼者一惊，但随后露出一抹笑意道：“快去禀告大长老，这战斗怕已是结束，林焱也应该死了，可以将圣明珠收回去了。”听到这般，赵王府的修炼者顿时去通知了大长老。赵淳白飘然，双目紧闭。当听到下人说战斗已结束之时，他豁然睁开了眼眸，那眼眸竟是散出白色光芒，瞬间落在那圣明珠之上。“大长老举手投足间，都带着一丝玄妙，不愧是金丹境界的修炼者。”下人看着这般，微微叹道。而下一刻，那圣明珠之光，便是顷刻间散去。赵王府甚至帝都也在这一刻，再度变得黑暗起来。“光芒散去了，看来战斗结束了，林焱败了？”“林焱必定败了，甚至还会被斩杀了，不然也不会撤去这圣明珠！”“此子妖孽，但终究还是死了！”一时间，很多人感叹道。而在那圣阁之上，云冢也觉得林焱已被斩杀。毕竟那圣明珠可是赵王府的至宝，其内的力量，恐怖万分。“怪只怪林焱选错了地方，那圣明珠能够影响的距离不远，只能够笼罩赵王府及其周围。”云冢道。“可惜了，林焱竟是死在赵雍手中，而不是我的符文之下。”徐升开口道。听到这般，云冢深深的看了一眼徐升道：“你如今对符文的掌控？”“虽不敢说炉火纯青，但却可以对敌了，寻常的符文，我只消片刻便可凝聚。哪怕是灵符文，在一刻钟内，也能够将其凝聚出来。”徐升傲然道。“恭喜徐兄，这般快的凝聚符文，饶是在丰元大师年轻之时，怕也是无法做到。”云冢神色中有着一丝羡慕，而后道，“这林焱，的确是很走运，若不然三日后，必定在无数修炼者面前被你斩杀。”不仅是他这般想，帝都其他的修炼者也是这般。徐升，灵榜第五！不仅灵力强横，更是一位符师！而且符文造诣极高，就连丰元都是称赞过他。很多人都觉得三日后徐升与林焱的对决，必定是徐升的魂力更胜一筹。但现在---却是连战斗的这机会都是没了。在他们眼中，林焱已经死了！只不过在赵王府附近围观的那些修炼者却不是这般想。当那圣明珠的光芒散去的那一刹那，他们的神色，彻底凝固了。很多人的面色，极为苍白。眼神呆滞，内心震撼。此地，宛如一片修罗场。一地死尸！但死的这些人，却都是赵王府之人，赵雍、赵无韧等人亦是在其中，但却根本没有林焱的身影！咻咻咻！而就在这一刻，一道道身影自赵王府内走出。连赵王府的大长老也在其列。他们神色中带着一抹傲然之意，甚至嘴角处都流露出笑容。但当他们看到眼前的一幕，那身躯顿时间僵硬无比。“这怎么可能？林焱，老夫与你不同戴天！”大长老赵淳面色冷凝，杀意冲天，豁然喝道。此消息，也如同那光芒一般，迅的传遍了整个帝都。但凡听到这消息的修炼者，无不沉浸讶然。此等消息到了圣阁，云冢与徐升脸色也都极为难看。不过随后徐升眼眸深处却是释放出一道杀意：“林焱活着更好，三日后，我亲手将其斩杀！”说完这般话语，徐升便直接离开了圣阁。云冢没有阻拦，他清楚，接下来徐升怕是要闭关修炼去了吧？而等徐升离开后，一位皇族亲兵便是来到了圣阁之内，看向云冢道：“大皇子，有件事要向您禀告。”“说！”云冢面色冷淡，开口道。“今日有人看到灵溪将林家的小辈安顿在了灵家！”那亲兵道。闻言云冢面色猛然一变，露出一道让这亲兵都骇然的神色。“这件事父皇知道了吗？”云冢问道。“陛下已知，也是陛下让我来转告大皇子的。”那亲兵看向云冢道。“父皇这是何意？”云冢凝眉，随后笑着问道。亲兵微微一笑道：“陛下还说，此事可由大皇子全权处理。恭喜大皇子，看来陛下已经完全信任大皇子了，大皇子登临皇位指日可待！”此话落下，云冢的笑意也更深了。不过随后云冢却是释放出一抹杀意道：“当年皇族给过灵家一条生路，但如今，他们不知感激竟还想找死？”“大皇子，陛下还有一件事要特别交待。灵家背景不凡，甚至与灵域中心内的一些势力有着牵连！”那亲兵提醒道。天亘界域，划分九域。风域、雷域、火域、灵域、药域、妖域等。而每一域，都是广袤无比、地域辽阔。如这云吞帝国，不过是灵域内的一个偏远的国家而已。如这般帝国，整个灵域，有着成百上千！云冢清楚，真正强大的势力，可是在那灵域中心地界。当年他也听过传闻，说灵家与灵域中心地界的一个庞大势力有着关系，所以皇族当年对灵家虽然出手，但没有赶尽杀绝。“这么多年过去，灵家还不是龟缩在帝都角落？即便他们与那强大势力曾经有着牵连，但如今，怕也没有了这般关系，若不然灵家岂会如此？”沉浸片刻，云冢开口道。“是！”对此，那亲兵也点了点头。甚至他根本不相信灵家能够与灵域中心的势力有联系。认为这只是灵家吹嘘出来的。“不管怎样，都要给灵家一个教训，若不然我皇族威严何在？”云冢眸子内带着一丝冷意道。不过对于灵家，云冢却也并没有那般在意。他最在意的，是林焱！若不是为了皇族颜面，他甚至这一次都想要亲自出手，在林焱成长起来前，彻底将其斩杀！“三日后，若徐升没有将你斩杀。到时候，也该将你重新能修炼的消息告知玄镜门了。”云冢心中暗道。而此时的林焱，对此毫无知晓。他从赵王府离开，便径直回到了林家之中。当看到林焱回来，尹晟、林剑等人便是松了一口气。“林虚他们来信，暂时居住在灵家。我没让他们回来，如今的林家想要恢复以往的模样，还需要一段时间。”林剑看着林焱开口道。感受着此地的血腥气息以及那因为战斗而断裂倒塌的墙壁，林焱点了点头。“焱儿，三日后与徐升那一战……”林剑略有担忧的道。“接下来我将去后山闭关，三日后，我会亲自将徐升斩杀。”林焱留下这句话，身影一动，便是向着后山而去。望着这少年身影，林剑、林岳等人面色上有着一道希冀。虽然这场战斗，让林家损失极为惨重。但他们相信，只要有林焱在，林家便是有着曙光。“告诉家族中人，这三日，无论如何，都不要打扰焱儿。”林剑看向林岳等人道。闻言，林家的修炼者也是点了点头。而林剑面色之上却还有着一抹愕然，他手中捏着一张林虚送来的信纸。“不知道那灵家的灵溪，到底与焱儿什么关系？”林剑心中喃喃，但嘴角处却流露出一抹笑意，毕竟林虚信上可是说灵溪与林焱关系匪浅，而且她更是美若天仙，与林焱天造地设的一对。“这两日，我也会闭关养伤。接下来的事情，还望尹晟大师多多照料。”片刻后，林剑看向尹晟道，眼中有着一丝敬意。今日，若不是尹晟死命相战。林家根本等不到林焱回来，便已经被灭了。对此尹晟也是抚须一笑道：“林兄尽可放心！”随后他们便是各自散去，林家也平静下来。但帝都却并不平静！赵王府的大长老想要直接冲上林家，将林焱斩杀，但却又畏惧尹晟的实力，毕竟孙方乾带着那么多修炼者，都被斩杀了。他们也只好咬牙忍耐。不过就在这一刻，赵王府的一位修炼者却是神色一凝道：“符阵，这里竟是有着一处符阵，我赵王府之前可从未在这里建造过符阵，看来家主和赵雍他们并非是被林焱斩杀。”“什么？”听到这般话语，不仅是赵王府的修炼者愕然。就算是围观的那些修炼者，也是惊诧不已。“果然是符阵，能够在这般短的时间建造符阵，整个帝都屈指可数，这恐怕是尹晟所为吧？”一位符师站了出来，盯着此地开口道。他在帝都极为有名气，此话落下，不少人惊叹。“哼，原本以为林焱强悍万分，却没想到，到了最后还要靠尹晟出手。”“如此说来，孙家的孙方乾果然也是尹晟斩杀！”“怪不得林焱这般有着底气，敢挑战灵榜上的修炼者，打不过对方可还有着尹晟出手！”“若非尹晟，林焱怕早已被赵雍斩杀。而赵无韧等人现了真相，结果却被尹晟全部灭口。好个林焱，亏我还觉得他是帝都第一天才，原来，不过是一个欺世盗名的小贼！”这般消息，也是不胫而走。仅仅是一夜之间，此消息便传的沸沸扬扬，甚至是人尽皆知。翌日，当天阳初升，整个帝都，便都是在讨论着此事。“真没想到，林焱根本就不是赵雍的对手。”“这个人，不提也罢！原本觉得他是帝国的少年英雄，却做出如此之事，让尹晟暗中出手，为其争夺灵榜名次，当真可耻！”即便一些修炼者不相信，但面对着赵王府前那一处阵法，他们也只能唏嘘不已。林焱不懂魂力，不通符文，更不会阵法，这是丰元、尹晟、华云清、沐颜等人亲自鉴定的结果。甚至连帝都街头的一些寻常儿童，都知道这件事。“林焱天赋然，绝不会做出这等事。”而在一个茶坊中，一位少年开口道。“那出现的符阵，又怎么解释？若不是尹晟所为，难道还是林焱出手建造？”不少人顿时反驳道。闻言，那少年也是微微一叹，沉默不语。饶是他曾经一直视林焱为偶像，但今日，在这般之下，也是有些失望。灵榜之争，素来都是天才少年之间的个人战。如林焱这般，打不过赵雍，居然让尹晟暗中出手，甚至还将赵王府知晓真相之人全部斩杀，这实在是让人唾弃。只是一天，便让林焱的名声急落直下。甚至此时有人再度提起林焱名字，很多修炼者都是极为不屑，更有修炼者直接破口大骂无耻。而骂的最凶的，便是灵榜上的那些天才。更有甚者，直接去围堵林家大门，要让林家给一个说法。“哼，昨夜尹晟大师明明在林家之中未曾出去，这些人当真无耻至极，竟是将焱儿说的这般不堪，将尹大师说的这般无耻，我忍不下这口气。”林岳愤怒万分，便要出去。林南以及林家的其他修炼者，也是怒不可及。“站住，你们要干什么？”尹晟却是神色一凝道。“尹大师，那些人已经将林家堵上了，还说出这么难听的话语，我若是不出去解释一下，你和焱儿的名声可就全毁了。”林岳道。“去告诉他们林焱也是一位符师吗？好让皇族警觉，让赵王府、孙家、吕家惊颤然后联手斩杀林焱，甚至灭掉你们林家？还是你想让徐升知晓林焱的底细，在两日后大战中有所准备？连林焱自己之前都未曾在公众场合下展现自己拥有的魂力，你们却要道出？”尹晟呵斥道。尹晟的这般声音宛如一把重锤，狠狠的轰击着林岳等人的内心。这也使得他们冷静下来。若是真的告诉他们林焱是一位灵符师，怕是这些势力绝对不会善罢甘休。“你以为云吞帝国的五大家族都是吃素的？皇族不出手，只是碍于颜面。孙家、吕家不出手，无非是等待着两日之后的那场大战而已。”尹晟继续道。“那尹大师，我们现在该怎么办？”林南问道。“忍！”尹晟深吸一口气道，“还有两日，这生死战便是开始了，若是林焱能够打败徐升，一切谣言，都会不攻自破！”“即便焱儿打败了徐升，他们还是会说赵雍的那一战，是您出的手。”林岳叹道。“两日后的那一战，若林焱真的胜了，怕是孙家、吕家会直接出手吧，到了那时，林焱拥有魂力的事情，瞒不瞒众人，已无任何意义了。”尹晟道。闻言，林家众人也都是想通了这一点，而后点了点头。如今隐藏这件事，是为了防止吕家、孙家狗急跳墙。若两日后，林焱没有被徐升斩杀，想必林家的死敌也都会亲自出手，绝不会让林焱活着。那时候也就没了隐瞒的必要。“唉，现在也只好忍了！”此时林南道。轰隆！而就在他们无奈的时候，一道轰鸣陡然间响起。这声音震撼万分，众人顿时凝视天穹。一道道闪电仿佛要将苍穹撕裂，而那一道道雷鸣，更是像是要将四方轰碎。“看来要下雨了，如此也好，起码外面能够少一些苍蝇。”林岳道。哗啦啦---当雨水落下的时候，堵在林家门外的那些修炼者更是义愤填膺。“到了现在，尹晟、林焱甚至林家其他的人都是没有露面，看来他们是默认这件事了。”“林焱---太让人失望了！”原本还对林焱抱有一丝希望的修炼者，此时也微微叹道，而后落寞离去。林家后山，林焱盘膝而坐，修炼着天魂术。而当那天穹响起一道雷鸣之时，林焱骤然睁开了眼眸，露出一道笑意。他本来还想着将魂力更进一步，方才能够有着把握应对与徐升的那一战。但现在，林焱却可修灵力了。嗡！下一刻，林焱出手，魂力爆开来。如今林焱的魂力，更是强悍了几分，随后便是在这般之下，凝聚出一道道符文。当这符文联结在一起的那一刻，一方阵法便是彻底形成。这赫然便是聚雷阵！只不过此等聚雷阵，比之前的聚雷阵强大不少。轰！而当这聚雷阵凝聚之后，天雷再度轰鸣，一道道雷电便是顷刻间落在这聚雷阵中。轰轰轰！随着天雷响彻天穹，聚雷阵内的雷电，也是更为强大。到了这一刻，林焱也深吸一口气，而后卸下所有防御，直接跳入那阵法之中。嗤嗤嗤！当林焱进入阵法后，那一道道雷电便是彻底袭来。甚至只是瞬间，林焱的身躯便是被轰出十几道伤口。但林焱却是强行咬牙忍耐，而后盘膝而坐，直接催动《轮回》功法，不仅淬炼着肉身，更是吸收着此地的天地灵力。嗡嗡嗡！在这般之下，一道道天地灵力疯狂汇聚而来，直接灌注林焱全身，而后流经林焱全身经脉，最后汇聚到丹田之内。这也使得林焱体内的灵气，越来越充裕。轰---天雷仍在嘶吼，那一道道雷电再度向着聚雷阵而来，这般之下，那雷电之力也更是强大。林焱在其中，虽然伤势越来越重，但吸收天地灵力的度，却也更是快。终于，在半晌之后，林焱的丹田彻底被灵力所填满，而后林焱猛然一喝，便是将那些灵气迅压缩。片刻后，那灵气逐渐被凝聚成一枚灵丹雏形。感受到这般，林焱嘴角流露出一抹喜色。他清楚，这可是要突破玄灵境的标志！“凝！”随后林焱再度爆喝一声，那一道道灵气，顿时再度凝聚在一起。轰！随后林焱丹田内一道轰鸣响起，体内便是彻底形成一枚灵丹！这一刻，林焱骤然舒出一口气。“终于达到了玄灵境！”林焱暗道。感受着此时体内的力量，林焱惊叹不已。寻常修炼者的灵丹，不过指甲盖一般大小，就算是万年前的林焱，在达到这个境界时凝聚的灵丹也不过核桃般大小。但现在，这灵丹，竟是宛如鹅蛋一般！达到玄灵境，灵丹越大，所能够储存的灵气越多，也越是强悍。“不愧是天书内的功法！”林焱微微一叹道。轰隆隆---在林焱话语刚落，又是一道天雷轰击而来。只不过在林焱达到了玄灵境凝聚了灵丹之后，聚雷阵内的力量，对于林焱已不起作用。不过林焱却仍旧没有离开，而是直接将魂力释放而出，依靠着这般天雷，淬炼着林焱的魂海。轰！这一道天雷，直接轰击在林焱头顶之上，那雷之力直接穿透林焱头骨，进入到魂海之中。在这般力量之下，林焱差点昏厥，一口鲜血猛然喷出，身躯都颤抖起来，脸色也是煞白万分。但林焱随后擦掉嘴角鲜血，继续进入修炼。这半天时间，林焱都是沉浸在这之中。而当那天雷退去，雨水停止后，林焱方才是呼出一口浊气，如今的他，就连那魂海内的魂力，都是更为强横。甚至林焱的魂魄，也在这般淬炼之下，更为惊人！轰！随后林焱豁然轰出一拳，单单是那肉身之力，便是强悍万分。轰隆隆！而当林焱爆出灵力之后，一拳落下，那符阵内的符文都是砰然碎裂，消散于无形。不仅如此，此般修炼，林焱更是使得雷之灵体达到了小成境界！灵体小成，这也代表着林焱对雷电之力掌控的更为纯属，对自身这体质，更是了然。这一刻，林焱依旧没有离开后山。而是在休息了片刻后，再度沉浸在修炼之中。如今他虽然突破了玄灵境，但在那般天雷之下，身上也有不少伤痕，此时运转《轮回》功法，虽然无法使得实力更进一步，但却能够使得伤势快恢复。而林焱这般一坐，便是整整一天一夜。此时夜幕落下，天色黑暗下来。今夜，整个帝都，注定不能平静。因为明日便是徐升与林焱的生死战。这一战，纵然是帝都中的巅峰强者都极为关注。其他修炼者更是万分期待，说起谁能取胜，这些修炼者几乎清一色的全都是认为是徐升。而在提及林焱之时，不少修炼者对其唾弃的程度更是加深了不少。而与热闹的帝都不同，如今的灵家，却是极为沉寂。灵家家主，也就是灵溪的父亲灵禅此时神色凝聚，眼眸内有着一道怒色。“父亲，我去救回大哥！”灵溪眼眸内有着一丝伤悲，顿时道。y更cL新!m最快上(quot;{灵禅微微一叹道：“小溪，你留在灵家。如今灵家已不复当年，你算是灵家最后的希望，你若去，皇族怕是会将你斩杀。而且林焱救过你，更是给了你这虎纹草，此等恩情不能不报。”“既然他们家族中小辈在我灵家，你理应守护他们。灵家虽已破败，但这灵家内却有着一处圣阵，留在灵家，方才是最安全的。”听到这般话语，灵溪内心也是挣扎万分，随后道：“那大哥怎么办？”灵禅眼眸内有着一丝坚定道：“我去！”“父亲，不可！”灵溪顿时阻拦道，“大哥也实在太不小心，竟是被云冢抓走。而云冢故意给我们透露这消息，就是有意想逼你现身，他们是想要杀你啊！”“如今服下那虎纹草，我体内的寒气暂时能够被压住，虽然实力不复以往，但是他们想要杀我，却也没有那般简单。”灵禅道。“可是---”灵溪眼眸内尽是担忧。只不过话语却被灵禅打断：“小溪，我已这般，就算躲在这灵家之中，也只能够熬过半年。半年之后，寒气侵入五脏六腑，我依旧会死。可你不一样，你是灵家所有的希望。”“父亲！”灵溪眼眸内滑落道道泪水。灵禅再度看了灵溪一眼，便是直接转身离去，不过在离开灵家之前，却是道：“小溪，若我真的回不来，切不可意气用事，你带着家传灵牌，离开云吞帝国，直接去灵域中心找那个真正的灵家！”话语落下，灵禅已走出了灵家。闻言，灵溪娇躯一颤，她知道自己的父亲这是抱着必死之心了。“不行，我要救父亲！”此时灵溪暗道，但如灵禅所言，若她离开，灵家将无人守护，不仅是林虚等人，就算是灵家仅剩的十几人也都会因此而死。这一刻，灵溪眼眸一亮，想到了那个少年。能够救灵禅的，也唯有这个少年了吧？而后她快的写了一封信。“灵月，你从后门离开，直接去往林家，务必将这封信交给林家林焱！”灵溪看着灵家的一位下人道。“是，小姐！”那女婢顿时点了点头，而后豁然离去。“林焱，希望你能够救下我父亲和大哥。若能如此，我灵溪愿意为你当奴作婢，伺候你一生一世。”灵溪心中暗道。与此同时，帝都，一座云冢的私人府邸内。此时这里汇聚着不少人。方夜甚至其他灵榜上的天才，也都在其中。而云冢看着众人，则是道：“今夜请诸位过来参加这盛宴，一是因为徐升与林焱明日的那场大战，皇族令我来开一个赌局！”“这大战还有什么可说的，林焱必败，我押徐升赢！”方夜顿时道。“没错，林焱这等无耻卑鄙之人，都不是赵雍的对手，更何况徐升？我也押徐升赢！”不少人跟着附和道。“第二件事，便是关于当年的那个灵家！”说到这里，云冢神色一凛，露出一抹杀意。灵家？听到这般，不少人疑惑。但随后却有人一惊，终于想起来了那个被皇族和凌轩联手镇压的灵家。“灵家之中，有年轻一辈挑战与我。我皇族向来公平，所以便请来诸位，想要在诸位见证之下，与之一战！”云冢道。闻言，众人愕然。别说是灵家，整个帝都之中，有年轻一辈敢挑战云冢吗？一时间，大家也都彻底明白。什么开赌局？今夜请他们来，无非是在他们面前斩杀灵家中人，展现皇族之威！这完全就是杀鸡儆猴啊！“将人带上来！”此时云冢喝道。话语落下，便是有着两个亲兵直接将那一个少年带了上来。少年一脸书生气，看上去十七八的模样，只不过在他的脸上，却有着一丝苍白，显然是受下了不轻的伤势。“灵波，你挑战与我，今日我便与你一战！”云冢看着这少年，开口道。“呸！”灵波直接吐出一口唾沫道，“皇族之人，无耻败类！要杀就杀，休得多言！”听到这般，虽然很多人觉得这灵波简直找死。但也不得不叹服他的硬气。都到了这种时候，竟还是能够说出此等话语。“哼！”云冢听到此言，顿时一怒，而后灵力便是爆开来，直接冲上前去。感受着这等力量，灵波也豁然出手，只不过他的气息不过是蜕凡境巅峰而已，这般实力，放在云吞帝国，也算是一方天才。但可惜他面前站着的可是云蚺的儿子！灵榜排名第二的云冢！而云冢也只是一道灵力，便是将灵波的所有防御轰破，而后那道灵力更是轰击在灵波身上，将其轰飞。噗嗤---随后灵波一口鲜血，便是喷涌而出。此刻，此地，一片静寂。“你的力量是纸糊的吗，如此弱小？”灵波却冷笑着道。闻言，云冢更怒。但他终究没有下杀手。毕竟他今日对付的可不是灵波，而是灵溪和灵禅！若灵溪来，他必然留下灵溪。这个女子他见过，达到了玄灵境，天赋不弱。最主要的是，灵溪美若星辰，就算是御/女无数的大皇子对其也是极为垂涎。若灵禅来，他便将其斩杀！灵禅的存在，对于皇族而言，始终都是一个威胁。毕竟当年的灵禅，实力能与凌轩比肩。至于灵禅，已是在路上。同在路上的，还有灵月。此时的她马不停蹄的直奔林家，而后便是敲击林家大门。“快开门，我是---”灵月眼眸一转，而后道，“我是来给林虚少爷送信的。”林家的修炼者听到这般，便是将这大门开出一道缝隙，见到外面只有这一位少女，并无其他人，便是放她进来了。“我是灵家的人，受我家小姐委托，要见林焱少爷！”当来到林家大厅后，灵月开口道。闻言，林南等人皱眉。“焱儿已经闭关，这个时候，我们绝对不能打扰他。”林岳开口道，明日之战，关乎林焱生死，更是关乎林家存亡。这个时候，他们根本不敢轻易打扰。“可是---可是这件事关乎灵家危难，我家小姐让我务必见到林焱少爷。”灵月焦急万分。这句话语落下，林岳等人神色也严峻了许多。随后他们面面相觑，片刻后林岳开口道：“还是去将尹晟大师请来吧！”“不用了！”就在这一刻，一道声音顿时响起。听到这声音，林岳等人顿时一喜。随后便是见到林焱出现在这里。此时的林焱换了一身衣服，身上的伤势也全部恢复，而且那气息，也更是沉稳。感受着这般，林岳等人也是暗暗惊叹不已。“找我何事？”林焱看向灵月，眼眸很是柔和。“林焱少爷，求求你快救救我家家主和大公子吧。”看到林焱，灵月眼眸流出两行清泪，顿时跪倒在地道。“怎么回事？”林焱道。“我家大公子给云冢抓走了，皇族派人说让灵家去云冢的府邸领人，灵溪小姐为了保护林虚他们，无法离开灵家，家主便是独自一人前去了。”灵月开口道。等她话语说完，便是将一道信函拿出。“这是来之前，小姐让我交给你的。”灵月道。林焱快拆开，便是看到其中的内容。“林焱，求你救我父亲和大哥，我愿服侍你一生一世！”落款：灵溪！看着这般，林焱眼眸内也蒸腾出一道杀意。“皇族---云冢！”随后林焱喃喃道。而后他身影一闪，便是直接离开了林家。“不好！”看到林焱离开，林南等人顿时道。那可是云冢的府邸啊！定然是高手如云。更何况云冢本人就是灵榜第二的存在，实力深刻不测，更是拥有着圣体。“快去请尹晟大师！”林岳此时直接道。………………此时的云冢府邸，突然响起一道轰鸣。在这轰鸣之声落下，便是出现一位中年。他身躯笔直，但双鬓却有着两道白。哪怕如此，也难以遮掩他那成熟英俊的容貌，如今都是如此，足以想象他年轻之时多么的帅气。当他走来的时候，云冢府邸的下人没有阻拦。而方夜等人则是惊奇不已。“此人是谁？”“这等气势，很是罕见！”“他---他是灵禅？”“没错，正是灵禅，当年灵家的家主，这二十年间，唯一能够与凌轩一战的强者！”一念及此，不少人惊诧万分。望着来人，云冢顿时冷然一笑。“父亲，快走，不要管我！”而灵波看到灵禅，瞬间道。轰！而就在灵波话语刚落，云冢便是施展出一道灵力，直接将其镇压在当场。咳---这般下，灵波再度咳出一口鲜血，气息也更显得羸弱起来。“你便是云冢吧，将他放掉。当年灵家与你们皇族一战之时，他不过七岁而已，你们要找的人是我，何必为难与他？”灵禅开口道。“灵禅，如今你灵家，可越来越不老实了，难道还想着如当年一般积蓄力量，与我皇族一战吗？”云冢道。“当年事情生之时，你也不过是毛头小娃娃，你懂个屁？你皇族当年所作所为，帝都势力有目共睹，你这一句话还想遮掩真相不成？”灵禅顿时怒道。当年灵家什么也没做，只不过是灵家力量太强，灵禅达到玄灵境玄丹境界，甚至有希望达到化圣境。这般之下，方才使得皇族忌惮。因而找了借口，差点将灵家全灭！“哼！”听到灵禅话语，云冢顿时一哼。o正k版/vquot;“出来吧，既然想要杀我，何必隐藏？”灵禅神色凝聚，感受到了暗中的几道气息，便是开口道。“既然你想死，那便成全你！”云冢也是眼眸一凝，喝道。话语刚落，三道身影，便是直接出现，而后向着灵禅斩杀而去。这三道身影，气息极为非凡。他们瞬间将灵力爆开来，竟然全都是玄灵境修炼者。甚至其中一人，更是达到了灵丹大成境界，出手之间，气势磅礴，震撼四方，就连地面之上的落叶，在他这般气势之下，也是寸寸碎裂化为一道粉末。咻---随后他的一道灵力便已然冲向了灵禅。而另外两个修炼者，感受其气息，乃是灵丹小成境界。此时这两人与那一位灵丹大成境界修炼者相互配合，直接封锁了灵禅的退路。轰！一道轰鸣陡然间响起，而后灵禅的灵力也爆开来，随后一道灵力匹练豁然形成，直接冲着三人横扫而去。“这股气息，当真强悍！”“不愧是当年与凌轩一战之人。”“可惜了，虽然气息很强，但气势极弱。听说当年灵禅与凌轩一战，受下重伤，这些年只能够蛰伏在灵家之内，甚至让人忘却了他的存在。如今出手，看样子那伤势怕是极重。”不少人望着这一幕开口道。若无那伤势，灵禅斩杀眼前三人，宛如翻手般简单。但此时这位曾经的玄丹境界的强者，与灵丹小成、灵丹大成境界修炼者相战都是极为吃力。轰轰轰！随后，四道力量便轰击在一起。将周围的石板都是震得碎裂。甚至在这般出手之下，整个府邸都是猛然一颤。这也使得不少人愕然万分。而云冢则是凝神，随后露出一抹冷笑。他没有出手，在他眼中，如今的灵禅不过是风烛残年之人，随时会凋零。嗤嗤嗤！片刻之后，这战斗也越的激烈。灵禅的神色，也更是苍白。灵波望着这般，心痛万分，对于皇族的恨意也更是加深不少，只可惜，如今的他实力太过微弱，什么都做不了。不过就在众人以为灵禅将要落败之时，灵禅神色豁然一凝，而后那灵力竟是凝聚成一座宝塔！这宝塔形成，骇然气势直接扑面而来。“圣品武技！”“传闻灵家来历非凡，拥有着强悍底蕴，更是懂得圣品武技，果然不假！”“这是修罗死塔！”在众人话语间，此塔便是自半空坠落而下。那森然的死气顿时自那宝塔中释放而出，让人感觉四周阴冷，如坠入修罗战场一般，甚至还透露着一道血腥的杀意。面对着这般武技，那三位修炼者不敢大意。他们几乎同时出手，直接凝聚一道银色屏障，与这宝塔相对。嘭！当这修罗死塔坠落而下的一刻，此地顿时出沉闷如雷的响声，而在这三人的脚下，那地面顿时砰然塌陷几分。咔嚓！而后他们的那银色屏障，便是出现一道裂缝。这裂缝迅的如蛛网一般，蔓延开来。嘭！片刻后，这银色屏障终于支撑不住，而后碎裂。至于那三位修炼者，也被这宝塔镇压，顿时咳出一口鲜血。噗嗤---不过灵禅此时，却也吐出一口鲜血。那鲜血落地，顿时将周围的一切化为冰块。至于那修罗死塔上的灵力，也砰然消散在这天地间。这也使得灵禅暗叹可惜，若不是自己出手间牵扯到了体内的寒气，使得寒气加深几分，单单靠着刚才的修罗死塔，便是能够将这三人斩杀。只可惜到了最后关头，那寒气袭来，让他都无法再度出手。“好强大的寒气，真不知道这些年，灵禅到底是如何压制的。”“能够让一位玄丹强者，在十年间只剩下灵丹大成境界的实力，足以让人惊叹凌轩这寒气的可怕！”咻咻咻---而在他们话语刚落，那三位修炼者顿时出手，抓住时机，欺身而上，直接来到了灵禅面前。嘭！！！他们的拳头密集如雨点一般，直接向着灵禅攻击而去。面对着这般，灵禅强行咬着牙，压制着体内的那寒气，与这三人相抗。嘭嘭嘭！一时间，那拳脚相撞的声音响彻不断。甚至在他们交手间，每一次碰撞，都是爆出一道道璀璨光芒。不过此时在场的这些修炼者望着这般，却是微微摇了摇头，谁都能够看的出来，灵禅已是强弩之末。嘭！果然，在下一刻，灵禅直接被一道灵力轰飞而出。人在半空之中，他的鲜血便已飘落而下。这血液溅落在一颗大树之上，那大树顷刻间变为了一颗冰树。“他体内的寒气，已经压制不住了，就算是不被这些人斩杀，他自己也会因为寒气侵入五脏六腑而死。”不少人心中暗道。而此时的云冢，笑意也是更深几分。今日，终究算是除掉了一个心腹大患！“灵家意图谋反，灵禅更深夜想要刺杀与我，却被我府中强者斩杀！”看着灵禅，云冢开口。这一句话，便算是宣布了灵禅的死刑。咻---而当云冢话语落下，其中一位玄灵境灵丹小成境界修炼者身影一动，灵力凝聚一把长剑，便是向着灵禅斩去。“不要！”灵波嘶吼。但众人却是微微一叹，结局已然注定，任谁都是无法改变。嘭！然而当那把剑斩落而来的一刻，一道金色光芒，却是陡然间急射来。在这般力量之下，那灵丹小成境界修炼者手中的长剑瞬间蹦碎。“怎么回事？”那人脸色猛然一变，感受到了一道危险气息，顿时开口道。不仅是他，所有的人包括云冢，都是被这突如其来的一幕而惊讶。咻！而就在众人诧异之时，一道身影，已然出现在此地。这身影宛如闪电一般，迅疾无比。林焱如今已经雷之灵体小成，不仅雷之力更为强悍，更是在度上有所加强，身影一动之间，电闪雷鸣残影连连，竟真的宛如一道雷电一般。只是眨眼间，他便出现在那位灵丹小成境界修炼者的面前。而后在众人注视之下，林焱豁然轰出一拳。那拳头之上，电光闪耀，雷声轰鸣。这一拳，携带着天威而来，更如泰山压顶一般，直接将那修炼者轰飞了出去，甚至那人的五脏六腑都是被这一拳轰的移位，虽人在半空，但气息却已是彻底消散。震撼，这是深深的震撼！沉寂，此地鸦雀无声，静寂的落针声都可听见。谁能想到，林焱会出现？而且一出手，便是将一位灵丹小成境界修炼者斩杀。咻---还没等众人反应过来，林焱身影再度一动，雷声顿时轰鸣起来，甚至在场的人都是感受到一道错觉。仿佛林焱并非是林焱，而是一道天雷！嘭！这一刻，林焱来到了另外一位灵丹小成境界修炼者身前，同样砸出一拳。这灵丹小成境界修炼者倒是有所准备，瞬间将自身灵力气息提升到极限，与林焱的拳头相对。轰隆！一道沉闷的声音，陡然间响起。“啊---”随后便是响起一道痛苦的嚎叫，众人凝视之下，更是骇然。那灵丹小成境界修炼者的一条手臂，竟是直接被那雷电轰成了灰烬。此时鲜血涓涓，流个不停。这一切，都是生在电石火光之间，哪怕是云冢都没有反应过来。当他们彻底注目的时候，云冢神色凝聚，带着一抹杀意。而随后一道道身影便是出现。这些人都是云冢府邸的护卫，他们神色铁青。灵禅是这些人故意放进来的，而林焱进来他们却是全然不知。咻咻咻---随后这些人没有多言，顿时出手而去。虽然这些人并不算强大，但是几十人同时出手，气势不凡。而且他们身上穿着的，都是甲胄，寻常修炼者根本都是无法破开。轰！然而此时一道雷鸣响起，顿时化为一道雷龙，这雷龙巨大无比，随后咆哮一声，直接将这些守卫全都是吞噬而下。嗤嗤嗤---一瞬间，一道道声音，便是彻底响起。随后这些人顷刻间化为了灰烬。哗啦啦---至于那甲胄，则是砰然坠落在地上，众人看去，那甲胄也已然是破败不堪。“灵体小成，这是雷之灵体小成。”“林焱的气息，还是蜕凡境巅峰。他并不算强悍，但却因为灵体小成，所以方才是拥有着这般气势。”一时间，很多人开口道。但饶是如此，已然让他们震撼。此时的林焱，竟是独自闯入云冢府邸，更是大开杀戒，这是根本没有将云冢，甚至可以说整个皇族放在眼里啊。“这小子，实在是太狂了！”纵然是一些老者，此时也倒吸一口凉气，喃喃开口道。此时的林焱，神色如刀，眼眸如剑。哪怕是灵榜上那些所谓的天才，也不敢与之对视。此刻林焱也并没有将真正的实力展现而出，只不过这般实力，却已能够威慑四方了。随后林焱直接将灵波带到了身边，而后走向灵禅。“哼！”看着这般，那位灵丹大成境界修炼者顿时冷哼一声。这一道声音落下，他的气势便是瞬间爆，在其手中，更有着一道光芒散而出，随后他手掌中便是有了一件兵器。这是一件方天画戟。此时他挥动这兵器，刹那间便是展现出一道凌厉的劲气，带着呼啸破空之音，直接冲着林焱头颅而去。感受这般，林焱瞬间出手，一道雷电噼里啪啦响起，与之劲气砰然撞击在一起，便是将这道力量抵抗而下。凝视这般，那修炼者瞬间凝眉。随后他脚下生光，步伐轻盈，冲着林焱刺来。这般步伐，让人不由惊叹。但林焱却是不屑冷笑，在他脚下，散出一道雷光，此时的他将踏雪无痕施展而出，轻盈的宛如一片落叶，快的如同闪电，直接绕到了这人的身后，精准而狠戾的轰下一拳。此拳落下，那灵丹大成境界修炼者顿时咳出一口鲜血，神色瞬间苍白。他没想到，自己施展出这般力量，竟依旧是被林焱所镇压。此时他再度看向林焱，眼中多了一丝惧意。“林焱，你公然在我府邸大开杀戒，是想与我皇族一战吗？”此刻，云冢豁然开口。这句话，极为沉重。任谁听了都会胆颤。毕竟，在这云吞帝国，论及底蕴，没有一个势力能够比得过皇族。更何况，皇族可还有着军队。单单是在帝都，便陈列着十万铁甲军！大军压来，任何家族都会颤抖。“皇族最好别惹怒我，若不然---我定要让这云吞帝国改朝换代！”林焱盯着云冢，冷道。一句话，震撼四方！这是何等的话语？这句话，纵然是凌轩，都不敢说出吧？轰！d‘u｛a随后众人便是感受到一股磅礴浩然汹涌的力量自云冢身躯内爆。这股力量，使得不少人面色陡然一变。此时的云冢，全身散着黄色光芒。这光芒，贵不可言，强大惊人。“金丹境界！”“这绝对是金丹境，没想到云冢竟是达到了这般境界。”“看来他成为灵榜第一，已经是无可非议了。”不少灵榜上的天才，此时顿时惊叹道。而林焱盯着云冢，却是没有一丝惧色。咻---随后云冢身影宛如离弦之箭，爆射而来。虽然明日便是林焱与徐升的生死战，即便他对徐升有着巨大的信心，但他已忍禁不住，想要今夜便将林焱斩杀。感受着这道身影，林焱神色微微一凝，准备将自身实力彻底爆。不过就在这一刻，此地却是有着一道嗡鸣声响起。而后云冢面色一变，身影迅暴退。轰！在这一瞬间，一道更是惊人的力量出现。随后尹晟的身影便是展现在了众人面前。林岳将林焱前往这里的消息告诉了尹晟，尹晟一刻也不敢耽误，直接来到了云冢府邸。“尹晟？”盯着这人，云冢皱眉。其他人也都是愕然不已。“传闻在赵王府门口，林焱与赵雍一战，本是要败了。结果尹晟出手，直接将赵雍斩杀，更是施展阵法，将赵无韧等人都是杀掉，如今看来这是真的。”“我就知道，此地可是云冢府邸，林焱怎敢独自前来？果然尹晟跟在他身旁！”“打得过就打，打不过就让尹晟出手，这算什么灵榜天才？”这些话语，在场的人虽然不敢开口，但是却在内心中腹诽。一时间对于林焱，更是不屑。此时林焱看了尹晟一眼。既然他来了，这场战斗，便是无法继续。是以林焱直接将灵波、灵禅两人带离了这云冢府邸。云冢望着这般，虽然愤怒万分，但却也无法阻拦。有尹晟在，即便他出手，也拦不下来。“云冢，你可别忘了灵家背后的势力。当年连凌轩与你父皇都不敢赶尽杀绝，今日你若真的将灵禅斩杀，他日那个势力若察觉，你皇族是否能承担得起？”尹晟盯着云冢冷哼一声，随后便是离去。云冢站在原地，面色铁青。“大皇子，就这般放他们走了？”此时一位修炼者看着云冢道。云冢牙齿紧咬，眼眸赤红，几乎差点喷火。他没有说话，云冢府邸的那些修炼者也不敢随意出手。不过倒是灵榜上的那些天才看的真切。这里毕竟是云冢府邸，不是皇族。此地虽有高手，但就算联手，怕也是难以将尹晟留下。“大皇子，我等先告辞！”片刻后这些修炼者，便是识相的纷纷离开。当这些人离开之后，刚才的事情，也随之传了出去。“林焱和尹晟，这两人真的疯了。这是公然与皇族对抗啊，林家还能够撑多久？”“看着吧，明日无论如何，林家都会被灭。据说今晚吕家、孙家已经在收拢各方强者，到明日随时给予林家一击。”“我是真的没想到，林焱竟真的是这样的人，带着尹晟去威胁云冢？难道他以为如此，便是可以保住他灵榜第一的位置吗？”“我也没想到如今的尹晟，居然也沦落到为虎作伥，成为林焱暗中的打手了。”这一夜间，林焱与尹晟的名声，更是急剧下降。甚至竟是到了人人唾骂的地步。而此时的这两人，已然回到了林家。“怎么样，尹大师，我父亲---”此时灵波看了病床上的灵禅一眼，便是转向尹晟道。“寒气入体，已侵入五脏六腑，纵然是即可给他服用火灵丹，也是没办法让他活过明天了。”尹晟道。“父亲！”闻言，灵波悲痛万分。他拳头握的紧紧，指甲都嵌入肉中，鲜血滴落在地。在他眼中，有着一道恨意。啊---随后他猛然爆喝一声，气息陡然间变得强悍起来。一时间，尹晟、林岳等人都是惊愕不已。“这气息---”“他要突破了！”“他的实力，本就是处于蜕凡境巅峰，距离突破只是缺少一个契机，没想到在这一刻，竟是因恨而突破！”随后林岳等人开口道。轰！而后灵波的实力，便是更为强横，体内也凝聚了一枚灵丹。此时的他，达到了灵丹境。“灵家果然是灵家，背景神秘，连家族中子弟都是这般惊人。”这一刻，林剑也闭关而出，看着这般，不由叹道。一旁的林焱，却是无奈苦笑，若论及真正的神秘、真正的古老，天下又有哪个家族比的过林家？当年的林家，可是---一念及此，林焱的思绪便仿佛回到了万年前。呼呼呼---等突破之后，灵波方才是平静下来，但眼眸深处的那抹恨意，却依旧未曾消减。“父亲！”而就在这一刻，灵溪出现。此时的她接到消息，便第一时间来到了林家。林虚、林喆等人也跟随而来。灵溪的出现，也让林剑等人一惊。他们见过云梦柔的模样，但不得不承认，灵溪的容貌，竟是在云梦柔之上。而且灵溪一颦一步之间，灵性十足，宛如蕴含着大道一般。这使得林剑等人满意无比，也唯有这样的女子，方才是能够配得上林焱吧？只不过此时的灵溪梨花带雨，惹人怜爱。“小溪、小波，林焱是你们的救命恩人，你们切记这份人情，不然就算我死也不会瞑目的。”此时的灵禅身躯冰冷，身体僵硬万分宛如一具冰雕，神色更是煞白。“不，父亲，我不会让你死的！”灵溪顿时开口道。随后灵溪便是看向尹晟。她认得尹晟，更是知道尹晟不仅是云吞帝国的一位符师，还是一位强大的炼丹师。只不过尹晟也是露出一道无奈之色道：“太晚了，就算炼制出火灵丹，也没有任何用处了。”闻言，灵溪也彻底绝望。“我去杀了云冢！”随后灵溪暴怒，眼眸清冷，杀意盎然。“你这是去送死！”林焱看了灵溪一眼，开口道。听到这般，灵溪娇躯站在原地，止不住的抽搐。林焱深吸一口气道：“以你的天赋与悟性，不消一年，便可越凌轩，甚至可达化圣境。而若是你如今前去，非但无法斩杀云冢，而且还会为此送命。”林焱话语落下，灵溪便是转身看向他，直接扑到林焱怀中。此时的她已无任何依靠，仿佛林焱的肩膀，方才是能够让她有所平静。看着这般，灵禅竟是微微一笑道：“林焱，小溪交给你，我也能够放心的离开了。”“谁说你会死了？”此时林焱看了灵禅一眼道。啊？听到林焱话语，所有人都是一惊，纷纷的看向林焱。就算是灵溪，也是美眸眨动，眼中带着一丝希冀。这些年来，灵溪和灵波以及灵禅自己都是清楚这寒气有着多么的强大，那可是凌轩的圣寒剑所伤。理智告诉他们，如今寒气入侵五脏六腑，根本无可救药了。就算是尹晟也是盯着林焱道：“你---你有办法？按照我的判断，就算是华云清亲至，也无法救下灵禅。”华云清，那可是云吞帝国第一炼丹师啊！“既然他的寒气入侵五脏六腑，那便将他的寒气逼出。”林焱道。尹晟摇了摇头道：“就算将他的寒气逼出来，也是不行，灵禅的五脏六腑已经冻裂。除非是将这寒气彻底逼出来，不留一丝一毫。然后我再炼制一枚火灵丹，再加以固体灵丹，倒是可以让灵禅多活一个月。”听到这般，灵波和灵溪顿时喜悦不已。能够再活一个月，总比现在就死去要强得多。“不过你们也别高兴的太早，灵禅身上的这般寒气极为强大，寻常人根本无法将这寒气逼出来，就算是我也不行。除非是有着一位拥有水寒或者冰寒体质之人，方才可行，但是拥有灵体之人，已经罕见。拥有水寒灵体或者冰寒灵体的人，又如何寻找？”“而且灵禅这般情况，最多只能够熬过今夜，今夜若是不将寒气逼出来，明日必死无疑。”尹晟并没有隐瞒，直接全盘道出。闻言，灵溪和灵波再度露出一抹绝望。那笑意也彻底凝固。灵溪倒是知晓一位水寒灵体之人，就是在百灵圣泉遇到的那古家之人，只不过那人远在秋明帝国，就算找来，他也绝对不会出手。如此之下，灵溪连最后一丝希望也是彻底消散。哪怕是林剑等人，也是苦叹一声。“我可以将他的寒气逼出，而且既然炼制丹药，便一步到位，炼制一枚圣火丹以及雷元丹。圣火丹足以将他体内多年的寒毒清除，至于雷元丹，则是可以让他五脏六腑、经脉骨骼彻底恢复，此两种丹药之下，未必不能让他恢复到当年境界？”林焱道。什么？quot;cJ听闻林焱话语，灵溪和灵波震撼万分。纵然是林剑等人，也是讶然不已。“你---你是？”此时尹晟深吸一口气道。轰！一道轰鸣响起，随后此地天地温度顷刻间降低不少。在林焱手中，有着一道水寒之气。这气息，冰冷万分。毕竟这可是林焱自那百灵圣泉内所凝聚的力量。“水寒灵体，你这是---觉醒了三种体质？”尹晟面色之上，涌现出深深的骇然。哪怕是林剑、林岳也都是面面相觑。灵波和灵禅愕然，他们见过林焱的雷之灵体，如今林焱又展现出这般灵体？这简直颠覆了他们的认知。天下间，竟是有此奇人？哪怕是灵溪，也惊诧的张大了嘴巴。呼！半晌后，众人方才是呼出一口气。这对于他们实在是太过惊叹。“有你出手，再好不过。只是你说的圣火丹以及雷元丹都是圣品丹药，别说是我，就算是请华云清出手，也是无法炼制而成！”尹晟道。“而且，无论是圣火丹还是雷元丹，都是极为神秘，虽然我从古籍上看到过，知道这两种丹药，但整个云吞帝国，恐怕都是不知晓其丹方，没有丹方根本就不知道所需什么灵药、圣药，哪怕是有圣品炼丹师出手，也无法炼制。”随后尹晟又是补充了一句。闻言，灵溪和灵波眼眸一黯。“丹方我有！”林焱道。“什么---你有丹方？”这一次不仅是尹晟，就算是林剑、林岳等人也都是用着复杂的神色盯着林焱。那可是圣品丹药啊，林家可不曾拥有这般丹方？林焱又是如何知晓的？“有丹方也不行，可以说，就算是华云清、丰元与我联手炼制，也难以成功，更何况华云清、丰元恐怕不愿出手为灵禅炼制丹药。”尹晟再度将这担忧说出。“他们不炼，那就我来炼。”林焱道。啊？到了这一刻，这些人已经是难以掩饰这份惊讶。更是用着极为奇特的神色盯着林焱。“你来炼制，可你的魂力---”尹晟可是知晓，林焱的魂力虽然强悍，可以说在这般年纪拥有这等魂力已是逆天之才。但远远还没有达到能够炼制圣品丹药的层次。“这两种丹药，虽然是圣品丹药，但只是凝聚药材精华的时候需要强大的魂力。”林焱道。“但你我的魂力，都达不到这般，药材精华无法凝合，便不能算是真正的丹药，药效也无法挥出来。”尹晟道。“虽然有些困难，但可以一试。”林焱神色凝聚，他的魂魄中可有着一丝帝魂之力，这魂力虽只有一丝，但若是施展而出，力量惊人，未尝不可一试。“我还是觉得太冒险了，这几乎是不可能完成的事情！”尹晟此时依旧是有所担忧。不过林焱却没有再言，直接将丹方写了出来，让人去准备药材，其中还有着两株圣药极为珍稀。不过所幸当初在灵符阵争夺战上，林焱赢下了不少宝物。而且尹晟个人也是收藏颇丰，对于丹方上的药材，他倒是可以凑齐。只是炼丹---却是让他极为头疼。嗡！就在这一刻，林焱已然将水寒灵体爆开来，一时间，寒气摄人，让人如坠冰窖之中。随后林焱神色一凝，而后便是直接将手放在了灵禅的头顶之上。嗡嗡嗡---一时间一道道嗡鸣声响起，而灵禅神色顿时狰狞万分，极为痛苦。不过在这般之下，一道道寒气却是从灵禅的身躯之内涌出，直接汇聚在林焱的手掌之中。这寒气，极为惊人。此房屋的温度也在这般下低的吓人，寻常修炼者哪怕是蜕凡境大成境界都是不敢在此久留。轰！此刻，林焱并没有将这寒气释放而出，而是直接自手掌之中，涌入到他自己的身躯之内。随后林焱便是将这寒气中的灵气提取而出，流经全身经脉，汇聚到了那灵丹之内。只可惜这般灵气或许对于寻常人而言，极为强悍。但却根本没有使得林焱的气息增长太多。林焱灵丹极大，所能够储存的灵气也更多。不过在这般持续之下，林焱灵丹内的灵气也不断的壮大着。嗡！当灵禅体内最后一道寒气被逼出转化为林焱体内的灵气后，林焱也是微微一叹。这灵气之量，终究还是差了一些，若不然此次林焱便能达到灵丹小成境界。不过这一刻灵禅却是睁开了眼眸，神色恢复了一抹明亮，就连气息也是平稳了很多。呼---此时的他，吐出一口气，顿时叹道：“十年间，从未如今天这般轻松过。”“咳咳---”不过在其话语落下，便是干咳一声，一道鲜血顿时溢出。“先将这枚丹药服下，能够暂时稳固你的五脏六腑。”尹晟直接将一枚灵丹拿出，而后将其给予了灵禅。灵禅点了点头，然后便接过灵药将其吞了下去。灵药入口即化，药力顷刻间散而出，使得灵禅那五脏六腑顿时多了一丝生机。“必须马上炼制丹药，不然他很难活到明天日出。”尹晟道。“准备丹炉，我们两人炼制丹药，今晚，不准任何人打扰。”此时林焱神色也极为凝重。林剑闻言，顿时让人去准备一间房间当做丹房。而此时林焱则是拿出纸笔写下了几封信交给了林剑。“大长老，将这封信按照地址，让人送去，明天日出之前，务必将这几封信送到。”林焱郑重道。明日一战，不仅是林焱的生死战，更是林家的生死战！自己打败徐升之后，吕家、孙家定然会出手。而这几封信，便是林焱的援手！在那苍山深处，林焱可是救下几位强者，他们以及他们的所在的势力相助，林家的压力，便会减轻许多。对于这几封信，林剑则是有些狐疑。不明白为何这个时候，林焱突然如此？不过还没等他来得及问，林焱便已经与尹晟离开，去往丹房了。“林南，这几封信，务必送出！”随后林剑也是凝神开口道。林南点了点头，便亲自去送信去了。而此时的丹房之内，有着二十几份灵药放在其中。在他们身前，更是有着一方鼎炉。这鼎炉，极为古朴，散着一道灵气。呼---下一刻，尹晟直接将灵力施展而出，这灵力顿时化为火焰，而后炙烤着鼎炉，使得鼎炉都变得极为火热。随后尹晟更是将魂力爆开来，掌控着其中一道灵药，使其悬浮，而后便是将其丢入到了鼎炉之内。呼---当灵药进入鼎炉，那火焰便是直接将其笼罩，随后这灵药的精华灵液便是逐渐被淬炼出来。这一套动作，尹晟做的行云流水，极为迅，甚至这在他手中，都是极为轻松。毕竟这是炼丹师的第一步，淬炼灵药！而此时的林焱看了一眼，则是找了个地方盘膝而坐，此时他面色沉重，顿时进入修炼状态。他修炼的并非是灵力，而是魂力。这可是炼制圣品丹药，林焱也不敢马虎！他要将魂力提升到最巅峰的层次。嗡嗡嗡---而尹晟此时则是全神贯注的淬炼灵药，这一株株灵药被其有条不紊的淬炼出精华灵液，而后被其放入到了不同的玉净瓶中。时间也在这般缓缓的过去。灵波、灵溪等人都不敢睡，他们守在这丹房之外，焦急的等待着。而林剑则是派人守着林家，生怕有人打扰。哗啦啦---两个时辰过去，此时的尹晟神色也逐渐显得苍白起来，毕竟此时的他已经连续淬炼了二十多株灵药。此刻他拿出一枚灵丹，直接放入口中，恢复着灵力。不过灵力能够借助这丹药快恢复，但是魂力却是极难。随后他便是看向林焱。这一刻，林焱睁开了眼眸。“接下来，要淬炼两株圣药，依靠我目前的魂力与灵力而言，想要淬炼这两株圣药，基本上不可能！”尹晟道。“我用魂力掌控鼎炉温度，你施展灵力凝聚火焰来淬炼。”林焱道。“也只好如此了！”尹晟点了点头。嗡！下一刻，林焱将魂力爆开来，这般魂力，就算是尹晟都不得不惊叹。他被云吞帝国公认为符师天才，不过就算是他达到林焱这般魂力的时候，也已经四十岁。而如今，林焱只有十六岁。这使得尹晟唏嘘不已。随后他便是将灵力爆，再度化为火焰，配合着林焱淬炼那圣药。呼呼呼---鼎炉之内，火焰灼烧。林焱与尹晟神色都极为的凝重。这等淬炼，他们任何一人，都是无法单独完成。即便是两人联手，淬炼起来也极为困难，而且极为耗费时间，稍有不慎便使得药毁人伤。不过所幸两人炼丹术都极为高，在这般之下，这一株火灵圣草的精华圣液终于被淬炼而出。林焱魂力一动，这般精华圣液便是直接落入到了玉净瓶中。“最后一株！”尹晟擦了擦额头汗水道。而后两人都是深吸一口气，再度淬炼。嗡嗡嗡---这一次淬炼这般圣药，所用时间更长，无论是尹晟还是林焱，面色都在这般之下，变得苍白无比，甚至额头之上都出现细密的汗珠。“呼---”而就在这一刻，尹晟吐出一口浊气，身躯都有些颤抖了。“不好！”下一刻，尹晟心中暗道一声，此时他的灵力，竟是弱了几分，随后他便是爆出更强大的灵力化作火焰，想要继续焚烧这圣药。只可惜此时的他，灵力竟已是枯竭。这也让他面色大变。若是这个时候火焰消散，那此等圣药的精华圣液必定无法提炼而出，甚至有可能毁掉这株圣药。要知道，就算是他的底蕴强悍，也只能够拿得出这一株圣药。此圣药若被毁，那丹药便是无法炼成。呼---不过就在这一刻，林焱的力量却是爆而出，这是一道雷电，雷光闪耀化为一道雷火直接冲入到了那鼎炉之中。在这雷火之下，那圣药的精华圣液也终于被提取而出。随后便是被林焱直接放入到了玉净瓶中。呼---如此之下，尹晟方才是彻底松了一口气。“幸好你及时出手，若不然后果不堪设想。”尹晟道，同时也深深的看向林焱。甚至他感觉到怪异。虽然之前他与林焱交情不深，但也清楚，林焱之前应该没有炼制过丹药，更没有魂力。怎么突然间，林焱不仅懂得符术，更懂得炼丹术了？这让他难以理解。“凝气养神，接下来融合丹药，方才是最难的一步！”林焱道。尹晟点了点头，也是盘膝而坐，恢复着灵力与魂力。半晌之后，两人同时睁开眼眸。“先炼制圣火丹。”林焱开口道。这丹药若是炼制成功，灵禅服下，便是可以彻底化解其体内多年残留的寒毒。“你真的要尝试？”哪怕知道势在必行，尹晟还是问了一句。“你负责凝合其他灵药的精华灵液就行，融合那圣药的精华圣液交给我来。”林焱眼眸坚定道。“好吧！”尹晟点了点头，随后豁然出手。他本身就是极为强大的灵品炼丹师，凝聚这般灵药的灵液自然不成问题。在其魂力的掌控以及那火焰的焚烧之下，那些灵液不断的凝合，随后形成了一枚丹药的雏形。这时候尹晟便是看向林焱，接下来便是要凝合那圣药的圣液。若无这圣药的圣液，此丹药依旧只能算是灵药，而并非是圣药。嗡！而就在这一刻，林焱深吸一口气，面色凝重万分，而后便是将那魂力彻底爆而出，这魂力瞬间轰鸣，直接将这片区域笼罩。“你---你---”感受着这魂力，尹晟面色骇然大变。他在林焱身前，能够感受的真切。此等魂力，惊天万分。甚至在其魂力之中，仿佛有着巨龙咆哮，有着凤凰嘤咛，有着远古帝兽嘶吼。甚至在这般魂力之下，尹晟竟是想要匍匐跪拜！“凝！”而就在这一刻，林焱爆喝一声。他将帝魂之力施展而出，但这般力量显然无法长时间展现，只能够维持一瞬间。在这瞬间之中，那魂力直接将那圣药的圣液快的凝合在那尹晟凝聚的丹药雏形内。轰隆隆---随后林焱将灵力化为强横的火焰，直接焚烧起来。至于那魂力，也被林焱撤去。此时的林焱，神色极为苍白，眼睛都充斥着道道血丝。尹晟深深的看了林焱一眼，惊奇万分。但他心中却是猜测林焱施展这般力量，怕是修炼了某种高深的秘法，但只能够在一瞬间爆出来，而这秘法的后遗症也是极大，此时的林焱便是魂力宛如被抽空了一般。虽然尹晟的猜测，有些不符实际。但此时的林焱，也确实是魂力枯竭。不过所幸，这丹药，却是直接凝合。随着林焱那火焰的焚烧，丹药彻底成形，一瞬间一缕丹香便是自那鼎炉之内释放而出。甚至这丹香更是冲出这房间的束缚，向着外面飘荡而去。哪怕是外面的灵溪、灵波，都是一惊。在这丹香之下，他们本是疲乏的身躯，顿时精神奕奕。“丹香飘出，丹药成形了，他们竟是真的炼制出了圣品丹药！”林剑见多识广，此时闻到这丹香，顿时惊叹道。嘎吱~~~而这一刻，丹方的房门也被打开了。尹晟自那房间内走出，看了一眼灵溪道：“这是圣火丹，将此丹药给你父亲服下，他体内的寒毒便可尽数清除。”“多谢尹大师！”此时灵溪激动万分。尹晟苦笑一声道：“我根本没帮上什么忙，这是林焱炼制的。”“什么？”闻言，众人愕然。这可是圣品丹药啊，林焱能够炼制？这一刻，灵溪美眸愕然，她不由的响起初次在苍山深处见到林焱时那个少年对她说的话。半年内，他便是可以炼制火灵丹。而如今，这才多少天，这个少年竟是炼制出来了圣品丹药？灵溪心中感激，而后问道：“那他呢？”“他在凝神休养，接下来还要炼制雷元丹。”尹晟道。“好！”灵溪点了点头，便是直接向着灵禅房间而去，将这丹药给灵禅服下。此丹药入口即化，一瞬间精纯的药力便彻底释放而出，流经灵禅体内的各处经脉、骨骼、血液甚至五脏六腑之中。在这般之下，灵禅身体顿时散出一道道白色的烟雾。甚至他苍白的神色，也逐渐变得红润起来。那附之在骨骼、经脉、五脏六腑上的寒毒，顷刻间被逼了出来。呼呼---片刻之后，灵禅睁眼了眼眸，那一瞬间，他的气势仿佛彻底回来，体内的力量蒸腾起来，惊颤四方。“父亲！”灵溪、灵波看到这般，都是惊喜不已。“不愧是圣火丹，此丹药我当年有幸见过，但那枚药力精纯竟是不足此丹药的十之三四！”此刻灵禅开口叹道。“父亲，如今你的身体？”灵溪问道。“虽然五脏六腑仍旧破裂难以愈合，但寒毒已清，刚才尹大师给我服用了一枚灵丹，暂时无碍。”灵禅道。闻言，灵波、灵溪更是兴奋，对于林焱和尹晟也越的感激。而此时林焱与尹晟都是进入修炼状态，恢复着灵力与魂力。半晌之后，林焱轻呼一口浊气，无论是灵力还是魂力，都是恢复到了巅峰状态。“真是变态！”尹晟看了林焱一眼，不由的叹道。林焱的恢复能力，实在是让他震撼万分。林焱此时也没有凝合雷元丹，而是等待着尹晟。终于，尹晟也是彻底恢复。此时他神色中也多了一抹坚毅之色。第一枚圣品丹药炼制成功，也让他信心十足。“出手吧！”林焱道。“好！”尹晟点头。话语落下，尹晟豁然出手，顿时将那些灵药的灵液凝合起来。而后林焱接手，魂力再度爆！噗嗤---在这般之下，林焱神色苍白，鲜血便是喷涌而出。此等魂力，很难连续施展。但为了炼制这枚雷元丹，林焱也是拼着重伤尝试。“林焱，快停下来！”看到这般，尹晟顿时道。“无妨！”林焱摇头，随后再度凝神，那山呼海啸般的魂力再度展现而出，此时林焱神色坚定万分。这一刻尹晟盯着林焱，由衷的敬佩。他能够看得出来，寻常人在这般之下，早就是放弃。也唯有林焱这般，方才是这般坚持。此刻的林焱，可以说完全是用毅力在支撑。嗡！这魂力之下，那圣液顿时与那丹药雏形凝聚。随后林焱更是出手，将一道雷电释放而出，融入到了那丹药之中。轰！随后一道轰鸣顿时炸响。而后一缕缕丹香便是彻底飘散而出。这丹香更是浓郁惊人。甚至这一刻，房屋内本是枯萎的一株鲜花，竟是再度绽放出美丽的花朵。“不愧是圣品丹药。”看到这异象，尹晟也是感叹。甚至在这般香气之下，原本他枯竭的魂力，都是充凝了几分。当东方太阳升起，黎明冲破黑暗，天际间浮上一抹光亮的刹那，林焱也彻底将这雷元丹炼制成功。呼---随后林焱呼出一口气，此时无论他的魂力还是灵力，都已是彻底枯竭。amp;^y若非是尹晟相助，这般丹药，他也根本无法炼制成功。嘎吱---而后尹晟再度推门而出，望着外面他神色愕然一愣。他没想到灵禅已经站了起来。“将这枚丹药服下吧，你们灵家，真的欠林焱一个天大的人情。”尹晟叹道，刚才林焱吐血模样让他历历在目。灵溪闻言，美眸眨动。她早已决定侍奉林焱一生一世。灵禅此时也是微微一叹，而后道：“日后，灵家与林家一体，共进退，但凡林焱有吩咐，必定赴汤蹈火在所不辞。”说完这句话，灵禅也不矫情，而后便是将这雷元丹服下。一时间，那药力便是直达他体内，那破裂的经脉、骨骼、五脏六腑，在这力量之下，迅凝合，就连他的气势，都是变得惊人不已。轰！甚至下一刻，一道雷声轰鸣在灵禅体内响起，随后灵禅宛如巨龙腾飞般的气势彻底展现而出。“玄丹境！”感受着这般，纵然是尹晟也是惊诧万分。“这两枚丹药果然是让人惊叹，如此之下，竟是让灵兄恢复了实力。”林剑看着这般，也是万分叹服。“毕竟是圣品丹药，而且灵禅还接连服了两枚，恐怕就算是云蚺、凌轩，都没有这般奇遇吧！”尹晟道。“呼---”片刻后，灵禅运转功法完毕，他终于是睁开眼眸，豁然间两道光芒骤然冲出，璀璨万分。“哈哈哈，我的实力，终于回来了！”此时灵禅狂喜万分。十年，整整十年！在这十年间，他被寒气折磨的死去活来，如今终于彻底摆脱。若非十年前被凌轩的圣寒剑所伤，寒气入体，如今的他怕已是达到了化圣境界，而灵家也不至于落魄到今日这般地步。“有灵禅这般强者在，看来今日之战，林家又安全了几分。”林剑开口道，心中也是骤然松了一口气。谁都是清楚，今日林家极为危险。吕家、孙家等势力，绝对不会放过林家。如今有着灵禅这么一个玄丹境界修炼者压阵，绝对是能够震慑四方。“今日之战，依旧凶险，我马上修书一封，将曾经恩惠之人召集，有他们在，林家的安全能够更有保证。”尹晟凝神，开口道。“那便多谢尹大师！”林剑万分感激道。尹晟乃是一位成名已久的符师和炼丹师，交友极多，而且都是强者，他的朋友若能够相助，林家何惧吕家、孙家？只不过众人眼中却也有着一抹担忧。皇族会如何？皇族若是铁了心出手，那就算是有尹晟、灵禅等人在，怕也是无济于事吧？毕竟整个帝国之中，皇族的实力实在是太过恐怖了。与林家一样，此时的吕家、孙家，也都是召集着家族强者。今日，他们势必要将林家斩灭。甚至在徐家之中，也是这般。不仅如此，方夜所在的方家，赵王府甚至还有着与皇族交好的家族，都是气势汹涌，大有与林家决战的态势。而此时皇族之中，云蚺一身龙袍在身，气势不凡，盯着云冢冷哼一声道：“谁让你擅作主张，绑来灵波？”“父皇，灵溪相助林焱，这是公然与皇族为敌啊。而且如今的灵溪，已经达到了玄灵境，若继续留着灵家少年，对于皇族而言，终究是个祸患。”云冢道。闻言，云蚺凝神不语。“灵禅如何了？”片刻后，云蚺方才是开口道。“他寒气入五脏六腑，必死无疑！”云冢道。“还好他不是死在你府邸之中。”云蚺悄然松了一口气，灵禅不死，这十年他也难以安心。如今云蚺寒气入侵五脏六腑，对于这寒气，云蚺可是清楚，可以说就算是大罗神仙也难以将其救活。“父皇，灵家到底有何背景？”此时云冢不由的问道。对于这个家族，哪怕是皇族都是忌讳如深，轻易不敢提及。“据我所知，灵禅所在的灵家乃是灵域中心某个强大势力的分支，只是一个小小的分支，灵禅便是差点突破化圣境，而且他的子女也是天赋决然，真不敢想想那个灵域中心的势力有多么的强悍。”云蚺不再隐瞒，叹道。闻言，云冢也是惊愕。毕竟十年前，若非是那一战，如今的帝国第一强者，怕是灵禅了吧？“既然灵禅已死，那灵溪他们---”云冢看向云蚺。思忖片刻，云蚺神色如刀，做出了某种决定，而后一股磅礴气势爆而出，随后便是出一道蕴含着无尽杀意的声音：“斩草除根！”“是！”云冢身躯猛然一颤，顿时点头。“你且去参加徐升与林焱的生死战吧，这一战，必定是惊动四方，恐怕吕家、孙家、徐家都会出手吧。”云蚺道。“林家今日必灭！”云冢道。“即便他不灭，敢挑衅皇族威严，我皇族也绝不会放过林家。当年灵家那般强大，都被我们镇压，更何谈一个小小的林家？”云蚺道。此时话语，带着几分霸气，但云冢却也是笑了起来。云吞帝国之中，皇族在上，凌轩已是意外，除他外，谁人也不能冒犯皇族威严。随后云冢便是离去。而此时的帝都中心那灵台之上，已是汇聚十万修炼者。徐家已然到了这里。徐升更是盘膝坐在那灵台之上，等待着林焱的出现。“不愧是徐升，灵榜第五的天才，就算是生死战下，竟依旧是这般临危不乱。”“徐升可是有着真才实学，乃是真正的天才，绝不是林焱那般浪得虚名之人。”“没错，靠着尹晟之力，维持着灵榜位置，此人，当真是让人不齿。”“昨晚之事，彻底让人绝望。就是不知道今日大战，尹晟是否还会出手？”“众目睽睽之下，尹晟如何出手？”一时间，很多修炼者议论道。不过他们随后却是皱起眉头。此时连吕家、孙家、赵王府的修炼者都是到了，哪怕是云冢都是出现坐在那高位之上。但林焱---却依旧是未曾到来！甚至连林家的人影都是没有一个。“林家该不会不敢来了吧？”“或许真是如此，据说尹晟在林家建造一个护院大阵，若是在林家之中，倒是无人能够对林家修炼者如何，若真是出现在这里，他们必死无疑。”“林家可不是胆小之辈，应该会前来吧？”虽然这般所言，但半晌之后，林家的位置依旧空空。“果然怯弱万分，以前真的是瞎了眼，我竟还以为林家都是不惧死的英雄之辈。”很多人大感失望。而此时的林家之中，林剑等人都是凝神，而后看着那丹房。他们没有开口，也没有惊扰。轰！而就在这一刻，一道轰鸣骤然间自那丹房内爆而出。林焱终于将魂力、灵力彻底恢复。而后他便是直接推开了房门，眼眸深邃无比，开口道：“走吧，这场大战，是时候开始了！”此时，灵台之上，徐升眼眸依旧紧闭，仿佛外界一切与他无关。而林焱依旧未曾到场！越是这般，不少人也越是对林焱嫌弃不已。仿佛徐升与林焱，一个天上一个地下一般。“看来林家不敢来了。”此时高台之上，云冢冷道。这话语夹杂着一道灵力，传向四方，使得在场的修炼者都是听得清清楚楚。“谁说我林家不敢前来？”然而当他的话语落下，林剑便是爆喝一声，声音之中同样也夹杂着一道灵力，顿时传向四方。这般之下，不少人愕然万分。“林家，终究是来了！”这一刻，不少人叹道。而在那灵台之上的徐升，也陡然间睁开眼眸。他的眼睛散着一道亮光，直接凝视林焱。仿佛在此地，除却林焱，再没有人能够入其眼眸一般。至于林焱，眼眸也是盯着徐升。两人并未出手，但战火仿佛已经被点燃。咻---下一刻，林焱身影一动，宛如落叶一般，便直接飘落在了那灵台之上。轰！没有多余的话语，徐升直接将灵力爆，一瞬间气势惊人。“灵丹大成境界！”“没想到徐升竟是达到了这般层次！”在众人惊叹之时，徐升豁然将拳头轰出，劲气十足，那拳头上更是蕴含着一道赤红色的光芒。咻---！3看☆正4k版章节上Rx而林焱只是看了一眼，便也是挥拳而出，拳头之上金光闪耀，震撼四方。两拳相撞，顿时爆出一道刺眼光芒，随后便是响起一道震耳欲聋的声音。在灵台之前围观的那些修炼者，顿时惊惧万分，纷纷后退而去。甚至此时的他们面色苍白，骇然的看着这一切。轰---轰轰轰---下一刻，两人再度相撞，一道道声音便是释放而出。“林焱素来以身躯强悍出名，没想到徐升的身躯，也竟是这般惊人。”看着这两人纯粹拼比肉身之力，不少人万分叹服。但就在他们话语落下，林焱身影一动，一拳豁然砸下。这一拳蕴含着惊人威能，更带着强悍劲气，横扫而去。徐升凝神，陡然与之相抗，但依旧是被林焱的力量轰退数步。此等一幕，让人顿时惊叹。轰！但随后徐升猛然凝神，直接凝聚一道灵力。这灵力惊颤四方，随后豁然化为一座山岳。这山岳形成，遮天蔽日，宛如真正的巨山一般，而后便是从天而降，带着万道威压，直接镇压而下。“好强大的武技，一出手便是灵品巅峰武技！”“以前一直知晓徐升乃是一位强大的符师，天赋比之丰元都要惊人，但没想到徐升对武技的掌控，竟也是这般惊人。”嗡！就在他们言语刚落，一道嗡鸣便是响起，随后在林焱身前凭空浮现一把长剑。这长剑乃是灵力所凝聚，顿时释放出强大的剑气。一时间剑气横生，剑意冲天。咻！下一刻这长剑直冲天际，向着那山岳斩去。望着这般，不少人顿时摇头。山岳巨大，而这长剑显得极小。这让人感觉蚂蚁想要撼动大象一般。但当这长剑斩向那山岳之时，所有人的面容却是直接凝固。轰！一道如天雷轰落般的声音响起，随后众人便是看到那山岳顿时解体，而后寸寸崩裂，其内灵力也散为无形。“哼！”而徐升则是冷然一哼，旋即再度出手，拳头之上光芒四射，随后便是拳影连连，冲着林焱而去。这等拳头，当真宛如雨点般密集快。但林焱神色一凝，却是挥掌而出，竟是将这每一拳都是接下。“这林焱，不像是那般不逊。”“赵雍的实力我清楚，绝对是没有这般强大。”此时望着这般，不少人愕然不已，一时间眼瞳瞪大，惊诧万分。赵雍的实力，很多人都是清楚。但此时林焱展现出的力量，已然过赵雍。那之前的传言，倒是让人怀疑了几分。咻---此时徐升身影陡然间一退，而后盯着林焱道：“你的实力，倒是让我有些惊讶，不过，若你只是这般，怕还不是我的对手。”话语落下，徐升再度爆喝一声，刹那间那股气势陡然间变得强横。此时他的气势，竟是堪比灵丹境巅峰修炼者。在这般气势之下，很多人都是惊呼不已。“徐升不过十七岁，已是达到这般境界，当真惊人，甚至老辈的修炼者此时都已不是他的对手。”感受这般气息，很多人惊叹道。“如此之下，林焱怕是抵抗不住了吧？”更有人冷笑几分。轰！在这般下，一道轰鸣骤然响起，而后徐升的灵力便是化为一道长鞭挥舞而去。这长鞭带着破空之音，仿佛要将虚空镇碎。“破空鞭！”“又是灵品巅峰武技！”很多人认出了这武技，顿时咋舌道。等级越高的武技，越是难以修炼。诸如这般岁数，很多人连一门灵品巅峰武技都难以修炼纯熟，而徐升则是招招都是这般武技，实在是让人感慨不已。“不对，这气息不对！”下一刻，不少人愕然。“那长鞭之上---竟是符文！”“天才，这徐升果真是天才，此时竟是将灵力与魂力同时施展而出，破空鞭上有着符文加持，更显强悍。”“这一招，怕是直接能够将林焱灭杀了吧？”随后很多人道。而徐家的修炼者，在这般之下，也是微微一笑。他们对于徐升的这般武技，有着绝对的自信。哪怕是吕家、孙家的修炼者也是冷笑不已。在他们眼中，徐升强悍惊人，林焱定不是对手。只要林焱一死，灭掉林家那简直就是易如反掌。轰！不过就在众人以为林焱必死的那一刻，他的灵力却是爆开来，此时这灵力惊动四方，使得这灵台都震颤起来。“玄灵境”“果真是玄灵境，他竟是凝聚出了灵丹？”“怎么可能，这修炼度也太快了吧，二十多天前，他不是刚从蜕凡境小成达到蜕凡境大成吗？”此时，所有修炼者眼神都是凝聚。云冢等人眼眸内的那抹杀意，也更是浓郁起来。竟真的是玄灵境，而且这般气势实在是太过强大。众所周知，玄灵境分为三个层次，从低到高为灵丹境、金丹境、玄丹境。此时林焱不过刚刚凝聚灵丹，达到灵丹境，但是那一瞬间的气势，竟是堪比金丹境修炼者。此时所有人的神色，都是愕然万分。轰！随后一道轰鸣，林焱豁然出手。那手中竟是凝聚一道印记，而后那印记豁然变大，顷刻间爆出无尽威能。随后这印记便是冲着那破空鞭而去。圣灵印！这乃是圣品武技，蕴含着极强悍的威能。“这小子，到底哪里学来的这般武技？”“没错，这根本不是林家武技，甚至他从一出手，便从未展现过林家武技。”很多人看着这般，一阵讶然。一时间不少人看向林剑、林岳等人。而此时的他们也是尴尬无比，随后更是眼观鼻鼻观心，根本不理会这些人的目光。轰！而就在众人诧异之间，这圣灵印已然冲出，狠狠的落在了那破空鞭之上。嘭！下一刻，一道火光顿时闪耀而起，随后便是响起一道轰鸣之音。此等武技对决，单单是那荡漾向四方的能量涟漪，便是让不少修炼者神色苍白，甚至实力弱小的更是差点匍匐在地。随后众人便是看到就算是这灵台都是裂开一道缝隙。“这力量，实在是太强大了！”“灵台之上可是有着很多符文加持，足以让寻常的灵丹境界修炼者战斗，难道此时他们的对决，已经是堪比金丹境修炼者了吗？”“此等气势，确实如此！”这一刻，所有人的眼眸内，除却震撼，还是震撼。蹬蹬蹬！而就在他们众人感叹之时，徐升便是再度被轰退数步。咳---~-c＊!甚至此时的他脸色一白，喉头一甜，鲜血都是从嘴角溢出。“这---”凝视这般，在场的所有修炼者都是坐不住了，神色之中充斥着一道杀意，眼眸更是直勾勾的盯着林焱。尤其是吕家、孙家的修炼者，眼眸深处，都是汇聚着那冷冽之色。“家主，怎么办？”吕家的修炼者看向吕家家主道。“再等一下，徐升天赋卓绝，更何况他身怀圣体，最强大的更是魂力。而且，今日这般多修炼者在此地，难道还怕林焱跑了不成？今日无论如何，林焱必死，林家必灭！”吕家家主凝神道。“是！”闻言，吕家的修炼者也镇定下来。事实上，其他的修炼者也是这般想。徐升在这云吞帝国拥有着偌大的名声，他的这名声，来自于圣体和魂力。嗡！果然，在这般之下，一道嗡鸣豁然爆。这声音落下，很多修炼者顿时感觉身躯骤然一颤，不少人更是感觉脑海一痛。“魂---魂力！”“徐升将魂力施展而出了。”感受到这般，那些围观的修炼者，身影更是暴退而去。灵力伤及肉身，魂力最主要的是伤及魂魄，所有人都不敢在此时靠近那灵台，生怕魂魄受损。“哼，林焱，没想到你实力强大到了这般地步，但今日---有我徐升在，便绝无你林焱活着的可能。”徐升赫然道，话语落下，那魂力便是铺天盖地而来，随后这魂力便是凝聚成一道道箭矢，直接向着林焱射去。咻咻咻---半空之中，一道道破空之音爆，甚至在这般力量下，连那空气都扭曲了起来。不过林焱却丝毫没有一丝在意，直接迎击而上，悍然不惧。毕竟相比于肉身，林焱的魂魄更是强大。肉身不过是在风刃之路、天雷和百灵圣泉之下淬炼，但林焱的魂魄，可是拥有着一丝帝魂。别说是徐升这般魂力，就算是丰元亲自出手，都是难以伤及林焱。“他这是找死吗？”“林焱根本不懂魂力，更不知一位符师的强悍，此等行径，简直就是愚蠢至极。”望着这般，很多修炼者顿时摇头道。但随后他们的神色却是顷刻间凝固。在这般魂力箭矢之下，林焱竟是直接轰出数拳，每一拳都带着一道金色光芒，直接将那箭矢轰成碎片。嘭嘭嘭---一道道砰然之声响起，让人震耳聩。而此刻的林焱，宛如战神一般，摧枯拉朽般的将前方的一切箭矢彻底轰碎。这简直就是一路横推！眨眼间，林焱便已然来到了徐升面前。看到林焱身影，徐升都是诧异不已。他对于自己的魂力，极为自信。别说林焱真正的境界只有玄灵境灵丹境界，就算是凝聚出金丹的修炼者在他这般魂力之下都要退让三分。嘭！还没等他来得及震惊，林焱已经将那最后一道箭矢轰碎。随后徐升便是直接凝神，而后魂海内再度冲出一道魂力。这魂力更是凶猛，直接凝聚成一头古老的凶兽。这凶兽爆吼一声，产生道道音波。但凡是听到这声音的修炼者，都感觉魂魄一颤，痛苦不已。随后这些人便是看向林焱，不清楚最接近声音之处的林焱会是如何？但此刻他们彻底瞪大了眼睛，面对着这音波，林焱竟是毫无伤，甚至连丝都没有凌乱。这让他们震惊无比，觉得不可思议。就算是云冢，也脸色铁青。他对于徐升极为熟悉。私下间他也与徐升多次交手，知晓这魂力武技的可怕，纵然是他，都要暂避锋芒不敢与之相抗。但现在，林焱竟是不惧，甚至横冲直撞。轰！甚至在这等魂力之下，林焱更是轰出一拳。此拳轰出，与那凶兽相碰，彻底释放出道道力量。这力量不仅蕴含着灵力，更有着魂力。咔嚓！而在这般力量之下，两人脚下的地板，也是砰然碎裂。甚至这灵台裂开的缝隙，也更是密集。这也足以见得两人此时的交手，力量多么的强悍。“我承认你肉身强悍，但你魂魄，却是弱小，就算是你挡得住一时，难道还能够继续抵抗我的力量吗？”徐升神色冷凝道。对于林焱的秘密，整个帝都都是清楚。林焱灵力修炼天赋凡。但魂魄，却是极弱，这也是林焱无法成为符师的原因！在徐升话语落下，不少人也都是冷笑起来。这也是他们对于徐升有自信的缘故！“林焱必败！”甚至更有很多修炼者直接道。“唉，如今看到林焱，他实力的确强悍。恐怕在赵王府的那一晚，并非是传言那般。这等力量，如何不是赵雍的对手？只不过现在说什么都无用了，这可是生死战，而且徐升又是一位强悍的天才符师，林焱魂魄这般，必死无疑！”一些修炼者虽然感叹，但眼眸也闪掠过一抹可惜。吼！就在这时，一道吼声更是从那凶兽口中传出。这声音震动十方，让人感觉如同天地崩塌一般。甚至不少修炼者都是看到空间都微微扭曲起来，随后一缕缕强大的魂力更是不断的向着林焱冲击而去。轰！这一刻，林焱直接爆灵力，身体上的光芒，更为璀璨。咻咻---甚至林焱直接凝神，眼眸中冲出两道力量，落在那凶兽的身上，使得那凶兽都是一颤。这般下，那凶兽的吼声也戛然而止。“我此等力量，你以为自己当真能够阻挡？”面对这般，徐升不屑，直接冷笑一声，随后他更是将一道魂力涌入到这凶兽体内。吼！下一刻，这凶兽身躯豁然变大，而后它的吼声更是声震如雷。咻---不过在众人以为这凶兽依旧使用音波轰击的时候，它却是猛然一动，大口张开，直接将林焱的身躯吞噬。“这---”“此等武技，当真非凡！”“这是灵兽诀，乃是魂力武技。我也只是听说过，徐升轻易不曾施展，若非是林焱同样不凡，想必我们也是无缘一见。”“林焱之前还能够依靠强横的肉身以及灵力抵抗，但现在直接被吞噬，魂力不断轰击他的身躯，怕是这一招，便足以将林焱镇杀了吧？”一些围观的修炼者纷纷议论道。而吕家、孙家、方家、赵王府等家族的修炼者也都是露出一抹笑意，这是他们最乐意见到的结果。呼---就算是徐升也悄然松了一口气道：“林焱已死，此战，我赢了！”闻言，很多人震撼！一时间，徐升的风采，被很多修炼者深深的印在脑海之中。也有不少修炼者更是为林焱一叹，没想到曾经的天才，竟是这般被斩杀。“你也好歹是灵榜第五，竟是说些吹牛逼的大话，此等垃圾不堪的魂力武技，还能杀人不成？”不过就在这一刻，一道声音却是骤然响起。~\更／Q新h3最快m％上一时间，众人讶然，纷纷看向那凶兽。嘭！就在这一刻，一道砰然之音彻底响彻四方。随后众人便是看到一把灵力凝聚的长剑，直接将那凶兽身躯洞穿，随后林焱的身影便是浮现而出。至于那凶兽，豁然消失。此地的魂力，也是随之消散。不少人顿时感觉到身躯一松，那威压彻底没了。噗嗤---而在这般之下，徐升神色骤然一变，鲜血再度喷出。此时的他，明显的憔悴了些许，而且连那气息都紊乱了不少。林焱一剑将那凶兽斩杀，他也是受到了巨大的反噬。这一刻，此地也静寂下来。林焱的强悍，出乎了众人的意料。这几日对于林焱的唾骂，也随着这一剑，彻底的烟消云散。“我当真是小瞧你了。”徐升擦拭掉口中鲜血，微叹一声，“纵然你之前被废，但如今竟已是到了这般地步，若是给你足够的时间，怕是连凌轩先生也不是你的对手。”此等话语，震慑人心。这句话也说出了皇族、孙家、吕家等家族的担忧。“但很可惜，你已经再无机会成长。”随后徐升嘴角露出一道笑意，只不过这笑意，却是极为森冷。轰！下一刻，一道轰鸣陡然间响起。这声音，惊动八面！而后众人便是看到一道极为璀璨的光华，耀眼无比。“符文---那是符文！”“天哪，徐升竟是能够在这般短的时间内凝聚出一道符文！”“不愧是云吞帝国百年难遇的天才符师！”这一刻，很多人惊叹。就连在场的一些符师，也不得不对其称赞有加。毕竟寻常符师对战，只是施展魂力。如徐升这般，能够在对战中凝聚出符文的，实在是少之又少。此符文一旦形成，四方灵力便是汇聚而来。而且这可是天地最精纯的灵力，汹涌无比。“符文可凝聚四方灵力，可怕万分，这一次，林焱输了！”“即便林焱输了，也是虽败犹荣，毕竟他败给的可是一代天才符师。”很多人在这一刻感叹道。轰！而就在众人话语落下，这一道符文已然是向着林焱镇压而去。面对着这道符文，林焱甚至想笑，而后开口道：“粗陋不堪！”“什---什么？”闻言，不少人面面相觑，眼眸内，尽是无语。在众人看来，这般符文，已是强悍非凡！但林焱，竟是说出了这等言语？“哼！”至于徐升，更是冷哼一声，直接在这符文内注入一道力量，使得这符文的气势，更为惊人。咻---符文划过半空，划出一道优美的弧线，彻底来到了林焱身前。嘭！随后一道轰鸣便是彻底爆。那浓郁的光芒，照耀四方，此地竟是宛如太阳爆裂一般，晃人眼目，让人眼球都是刺痛不已。而在这般之下，有人感叹：“此等力量之强，足以堪比金丹境界修炼者的一击，而且这不仅蕴含着魂力，更有着天地灵力，林焱肉身再强，也无法阻挡。”“此一战，徐升之名，将会被写进云吞帝国史册！”一位老者也是叹道。就在众人感叹徐升不凡之时，一道金色光芒，却是直冲天际。这光芒，如同天地初开一般，带着无尽威势。“这是---”“林焱的气息！”“怎么可能？”不少人彻底惊叹。“如果你就这么一点力量，那么这场战斗，也该结束了！”随后一道声音便是响起。而后大家便看到徐升的那符文砰然碎裂，一切力量消散于无形。林焱的身躯也在这般之下，彻底显现出来。竟是毫无损！林焱的话语，震彻四方！所有人盯着这少年，都是骇然万分。谁能想到，那般强悍的符文落下，林焱竟是淡然无碍！“你---”此时徐升面色凝重，言语都有些颤抖。他可是清楚那般符文的强悍，此等符文，足以与金丹境修炼者对决，但现在，林焱竟是将他的这符文都是猛然轰碎。咻---就在徐升惊诧间，众人便是看到林焱身躯如同闪电一般向着徐升袭击而来，这般身影，迅疾无比，甚至还带着道道雷音。“怪不得他能够将那符文抵抗而下，这是灵体小成的标志，林焱竟是将雷之灵体修炼到了小成境界！”看着这般，徐升顿时蹙眉，而后道：“灵体终归只是灵体，又如何能够与圣体相提并论？”在其话语落下，一道轰鸣骤然响起。随后在徐升的身上，便是闪耀出一道赤红色的光芒，这光芒直接将四方笼罩。这一刻，众人看到在徐升的头顶之处，有着一道红色的符文。这符文一出，四方灵力顿时汇聚而来。“那是什么？”“这究竟是什么圣体，太惊人了。”“圣符体，这是极为罕见的圣符体质，难怪他拥有着如此符师天赋，能够在短暂的时间内凝聚出符文。”“唉，早该想到如此，拥有这般体质，他便是天生的符师！”很多人望着这般，不由惊叹。到了这一刻，所有人再度看向林焱，顿时充满了怜悯。与徐升这般体质相比，林焱的雷之灵体都是不占据优势。毕竟对方的，可是真正的圣体。轰！在徐升这般体质爆出来后，一道巨大的轰鸣声便是豁然响起，震的整个灵台都在颤抖。随后其头顶之上那红色的符文内，便是释放出一道浓烈的光芒，直接向着林焱而去。#o39;quot;更2新最a快3b上kyg这光芒，竟是带着符文之威！不过林焱却也没有躲闪，与那光芒彻底轰击在一起。这一瞬间，雷声轰鸣，那光芒竟是被彻底轰散。“这也太强大了吧？”看着这一幕，不少人吞咽一口唾液，惊叹万分。“灵体小成而已，还想堪比圣体不成？”但也有些老者摇头，直到此时他们都不认为林焱有战胜徐升的实力。面对这般，徐升倒也不惊奇，而是神色一凝，一道力量骤然冲出，这竟然又是一道符文。“爆出圣体之力后，徐升凝聚符文的度，加快了不少。”“能够如他这般度凝聚符文的，整个云吞帝国，怕不过十人吧，而且如今的他也不过十七岁而已。”很多人凝视这般，内心极为感叹。轰隆！而就在他们叹息之时，林焱的手中那雷电再度轰鸣，随后便是形成一道雷龙，而后咆哮着，冲着那符文而去。嘭！符文与那雷龙相撞，顿时释放出一道强横威能。两者力量，竟是直接僵持在半空之中，一时间，谁也奈何不了谁。吼！不过随后那雷龙便是豁然一吼，宛如圣兽怒，带着强大威势，直接撞碎了那道符文。而且在这般之下，那雷龙再无阻挡，长驱直入，直接来到了徐升身前。嘭！面对着这般雷龙，徐升豁然砸出一拳，拳头之上，闪耀着赤红色光芒。在这圣体爆之后，他的肉身也更是强大，灵力也越强悍。噗嗤！不过饶是如此，那雷龙依旧是将他撞飞而去，此时的徐升身体犹如断线风筝一般飘飞落在地上，鲜血喷洒一地。嘶---望着这一幕，不少修炼者都倒吸一口凉气，眼神直直的盯着林焱，骇然万分。甚至吕家、孙家的修炼者杀意更是浓重了些许。轰！不过在这般之下，徐升的怒意也是被激了出来，力量汹涌澎湃宛如潮水一般，一时间直接手掌结印，魂力释放，随后一道符文凝聚。嗡！只不过这道符文却没有向着林焱攻击而去，而是轰入在那灵台的一方。“他这是在做什么？”“为何他不将符文轰向林焱？”望着这般，不少修炼者疑惑。嗡---而下一刻，徐升又是凝聚一道符文，这符文，仍旧是没有轰击向林焱，反而是直接打入灵台的另外一个方向。如此之下，不少符师面色一变，眼瞳都是一缩。“他在建造阵法！”“符阵，他这是在凝聚大阵。”“太疯狂了，寻常符师对战之时，连符文都不敢凝聚，徐升竟是直接凝聚阵法，果然是艺高人胆大！”这些符师顿时感慨道。“林焱，千万不要让他将阵法凝聚成功。”此刻，纵然是林剑，也是爆喝一声，提醒林焱。符阵一旦形成，必定能够斩杀四方！所有的修炼者都是清楚，符阵之威，太强大了。连一道符文都蕴含着极为恐怖的力量，更何况是一处符阵？只不过尹晟却不以为然。在他眼中，徐升与林焱相比，又算得什么？他可是比林剑等人更是清楚，林焱才是真正的天才符师。咻---不过这一刻林焱也确实动了，身影一动，如同闪电一般，直接来到了徐升身前。徐升早有防备，将自身步伐施展到了极致，这一刻，他根本不敢与林焱硬撼，只是一味的退避退让。与此同时他却是未曾停止手中动作，那一道道符文再度形成，落入到那灵台的一方。嗡嗡嗡---在这般之下，那些符文竟是连接起来，虽然阵法还未彻底形成，那灵台之上，却多了一丝强大气息，而那天地灵气也因这般不断汇聚。“阵法雏形已经形成，很难应对了，就算是林焱出手轰向那符文，都是难以将符文破碎。”望着这般，不少人摇头叹道。甚至看着这般，徐家的修炼者已然露出一抹笑意。今日之战，惊险万分。但随之这般，这战斗，也该结束了！嘭！不过林焱却也没有停下，即便徐升步伐非凡，但林焱却是身影更快，直接将其追上，如同痛打落水狗一般将徐升轰的满地找牙。一时间，徐升变得极为狼狈不堪。这也使得很多人愕然。甚至不少人都看的肉疼。堂堂灵榜第五，帝国内天才符师，如今丝凌乱，鲜血更是染红了衣袍，宛如疯子一般，再无半点风姿。但下一刻，当徐升凝聚出最后一道符文的时候，他却是露出一抹森然笑意道：“林焱，阵法已成，你必死！”“此乃风灵阵，飓风碾压四方，若是你当年身怀风灵圣体也就罢了，但如今，此阵法定然将你绞杀！”听到这般话语，不少人咋舌。“没想到，竟是这般阵法，此阵法或许无法对拥有风之灵体或者风灵圣体的修炼者造成伤害，但是对其他的修炼者，却是无比致命，飓风扫过，宛如刀剑齐杀一般。”一些成名已久的符师不由的叹道。风灵阵形成，所有人都惊叹万分。此等阵法，绝艳四方。轰！下一刻，一道轰鸣骤然间爆，随后灵台之上的那符文闪耀出道道光芒，直接将林焱笼罩，甚至林焱的气息都是被阵法锁定。呼呼呼---而后一道呼啸之音瞬间响起，众人神色凝聚，便是看到那道道飓风形成，直接从四面八方向着林焱席卷而去。咔嚓咔嚓---当飓风划过，地面之上的石板顿时破碎。这也让不少修炼者感叹此阵法内飓风的力量有多么的强悍。“如此阵法一出，哪怕是金丹境修炼者在其中，也是会被绞杀吧！”“没想到徐升的实力，竟是强大到了这般地步。”当很多人谈论之时，徐家家主眼眸内都是涌现出一丝喜色。今日之战，必定让徐升以及徐家声震整个帝国。而孙家、吕家更是直接松了一口气。林焱的崛起，实在是给予了他们莫大的压力。就连高台之上的云冢，也冷笑着，心中一颗大石终于落下。咻咻咻---在众人凝视之下，那飓风已然来到了林焱身前。很多人仿佛已经看到林焱被斩杀在当场的画面。只不过这一刻林焱却是缓缓的伸出一双手，而他的嘴角更是弯出一道神秘的弧度。“他竟是在笑！”“这是什么意思？”不少人看到这般，很是不解。但下一刻，他们却是彻底愕然。轰！在林焱手掌伸出后，那四道飓风竟是戛然而止，并没有向着他斩杀而去。呼呼呼呼---随后这四道飓风豁然一动，竟是直接凝合在一起。看着这般，徐升彻底一愣。“怎么可能？”这时他再度催动阵法内的飓风，竟是现这飓风与他的联系竟是彻底被切断。轰！而在他震惊之时，一道巨大的轰鸣便是轰然响起。那飓风竟是立在林焱之前，更是强大了几分，随后便是在林焱掌控之下，直接向着徐升而去。“这是---”“灵体！”“风之灵体，林焱觉醒了两种体质？”“这还是人族修炼者吗？”“逆天，这人要逆天！”看着这般，终于有人觉察，顿时骇然。嘭嘭嘭！而吕家、孙家等修炼者在这般惊骇之下，都是将手中的茶杯碾碎为粉末。云冢更是面色冷凝，差点都渗出血来。千古未有！眼前的一幕，宛如奇迹一般。下一刻，就算是在场的十万修炼者，都是沉默不语，宛如梦中一般。轰！在这般众人呆滞之下，那飓风之力，已然轰击在徐升身上。纵然徐升实力强横，但在此等力量之下，也是咳血不止，肋骨都是断裂了几根，一时间他的气息也彻底紊乱，再无一战之力。沉寂，深深的沉寂！到了这一刻，再无一人开口。众人都是眼眸直直的看着灵台上那少年，带着难以置信之色。林焱赢了！这是近乎所有修炼者都没想到的事情。那可是徐升啊，竟还是输了。到了此时，众人也彻底相信，赵王府门口处的事情，有一部分怕是谣言，林焱实力惊人，又如何不是赵雍对手？{Thm1咻---然而就在众人思忖的这一刻，林焱却是豁然出动，直冲徐升。甚至在其手中，更带着一道风雷之力！“尔敢！”“住手！”“你若杀徐升，我必屠你整个林家！”此时徐家的家主以及徐家的长老几乎同一时间开口，言语中更是带着一道道霸道气息。徐家，云吞帝国五大家族之一。他们的话语，沉闷而有力，寻常势力根本不敢驳逆。轰！但饶是如此，林焱的力量，却也是轰然落下。只不过徐升毕竟非凡，到了这一刻，虽然灵力散去，但却是爆出一道魂力，这魂力凝聚，竟是与林焱的风雷之力相对。噗嗤---只不过林焱两种体质之力展现而出，并非是徐升这般所能够轻易抵抗的。一时间徐升直接喷出一口鲜血，身躯被轰落到了灵台之下。咻！而后徐家的修炼者便是身影一动，一人向着林焱斩杀而去，一人则是落在徐升面前直接拿出一枚丹药快的给徐升服下。“动手！”看到这般，吕家家主也是大喝一声。轰轰轰---在其话语落下，吕家的修炼者顿时爆出灵力，直接向着林焱斩杀而去。“灭林家！”孙家家主随后便是道，然后孙家的修炼者便直接出手，将林剑等人围困在原地。咻咻咻---不仅是如此，在这三方势力一动后，方家、赵王府等势力的修炼者，也都是将林剑等人围困！呼呼呼！看到这般，不少修炼者顿时惊叹，纷纷倒退。“看来今日，林家真的要被灭了。”望着这一幕，所有修炼者都是摇头叹道。云吞帝国五大家族，出动三族。而且云冢身在高台之上怡然自得，恐怕要不是有着林家必定被灭的信心，皇族也会插一手吧？此时的林剑等人，面色沉重，倒是没有太过惊慌。他们早已料到这般！“杀！”就在此时，一道喝声瞬间想起，随后便是有人带头豁然出手，斩杀而去。这一刻，此地彻底变为大乱斗的修罗战场，灵力轰鸣声响彻不停。咻咻咻---然而就在众人以为林家必被斩杀的那一刻，一道道身影却是陡然间出现，直接进入到了战圈，与林家修炼者并肩而战。“这---这些人是尹晟找来的，都是曾经被尹晟救下之人，看来林家也是有所防备。”“这些人实力虽然不弱，但终究难敌这般多家族的联手，今日林家，怕是彻底被斩灭了。”很多人叹道，但他们的目光却也从这方战局中转移开来。林家一方修炼者极多，一时间怕是难以攻克。但在那灵台之上，却只有林焱一人。而围困他的，可是有着几十个实力不凡的修炼者。“先将林焱斩杀，只要他死，我们便可彻底心安。”吕家家主顿时道。话语落下，吕家修炼者以及徐家的强者顿时冲上那灵台之上。看到这一幕，众人彻底叹息。他们清楚，如此阵势之下，林焱死定了！但身在灵台之上的林焱却是冷然一笑，而后闭目，随后豁然睁眼，那魂海中的力量，也随之彻底爆开来。嗡！一道嗡鸣骤然间响起，随后一道道魂力便如同海潮一般涌来。这一刻，但凡是冲上灵台的那些修炼者，神色都猛然一变。甚至他们的魂魄都在猛烈颤抖！“魂---魂力！”感受着这般，下方的徐升面色惊骇，痴痴的盯着林焱。轰！随后又是一道轰鸣，林焱微微伸手，那符文便是瞬间凝聚，而且还不止一道，在这符文之下，一道杀阵顷刻间形成。“杀！”一道爆喝从林焱口中出，此灵台便凝聚着万道杀意，直接向着众多修炼者而去。“这怎么可能？”“那是符文！”“灵符阵，林焱竟是一位符师！”“这---”此时灵台上的修炼者已然呆滞，而灵台之下那些修炼者，更是惊叹。甚至不少人眼瞳都瞪大了不少。呼！片刻后，方才是有人舒出一口气。这一刻，他们终于清楚，那赵王府门口出手的并非是尹晟，而就是林焱本人。一念及此，在场的这些修炼者面色极为复杂。当他们再度看向林焱之时，眼眸内多了一丝敬畏。“随手成阵，哪怕是丰元也做不到！”“论及符师天赋，林焱恐已过丰元、徐升等人。”而此时徐升看着这一幕，内心的那一抹骄傲，也彻底破碎。在林焱这般出手之下，他所有的荣耀仿佛被其踩在脚下狠狠的蹂躏一般。《9a他只消片刻便可凝聚符文，用时一刻便能建造阵法，这宛如不可思议一般的事情，到了林焱这里，竟是成为了笑话。林焱，随手可形阵法！轰！阵法之内，杀意冲天，在这般之下，不少修炼者顷刻间被斩杀。纵然是凝聚出灵丹的修炼者，面色也极为苍白，难以抵抗这般力量，只是一刻，这些修炼者便身中数道力量，直接被轰杀在了当场。林焱身前十米之内，竟是无人能够靠近。“这阵法，也太过强大了吧？”“有此等阵法，常人如何与之相抗？”不少人感叹万分。轰！不过就在这一刻，一道轰鸣，却是豁然爆。吕家家主顿时出手，他的气势震撼四方，手中更是拿着一把散着白色光芒的长棍！“圣云棍！”“吕彦将这压箱底的圣器都拿出来了，看来此战他们要彻底将林焱击杀！”望着这般圣器，不少人惊骇不已。嗡嗡！随后吕彦便是持着圣云棍冲入阵法之中，向着林焱砸去。这阵法威能虽然强悍，但当每一道力量袭来的那一刻，吕彦都是能够以圣云棍将其抵抗而下。而且在那圣云棍内，更是释放出一道强大灵力，向着那符阵内的符文而去。轰轰轰！这灵力与那符文碰撞，顿时爆出刺耳声响。而在这般之下，吕彦已然来到了林焱身前。锵！而这一刻，一道声音豁然响起，随后林焱便是使用灵力凝聚一把雷剑，此剑形成，便是蕴含着风雷气息，携带着天威与那圣云棍碰撞在一起。咔嚓！这般碰撞之下，以两人为中心，灵力顿时向着四方蔓延而去，就连两人的脚下那石板，也是如蛛网一般碎裂。不过这一刻，两人的力量，也在这般僵持下来。“我来助你！”看到这般，徐家的一位强者徐道名豁然喝道，随后便也是跃上这灵台，手持一把圣器向着林焱而去。“又是一位金丹境修炼者！”“此一战，当真恐怖，若林焱在这般情况下，都能够战而胜之，那他绝对是当之无愧的灵榜第一了，只可惜，这绝对不可能！”“少年一辈，又有谁能够一人独战两位金丹境修炼者？更何况这两位金丹境修炼者还手持圣器！”在众人话语之下，这战斗也愈的激烈。那道道灵力轰鸣之音，顿时席卷四方。灵台之上，林焱雷剑挥舞，每一道力量，都近乎狂横。不过对方毕竟是两人同时出手，在这般之下，林焱也逐渐被压制下来。甚至此等轰鸣之下，这杀阵之内的符文也渐渐被轰碎。随后这阵法也彻底失效。“如此之下，林焱怕是要被斩杀了吧？”不少人望着这般，顿时开口道。与此同时，徐家、吕家的其他修炼者，也是再度登临那灵台之上，冲着林焱斩杀而去。“死吧！”吕彦赫然道，其手中的圣云棍光芒更盛。面对这般，很多人也是唏嘘不已。一代天才，就此陨落，当真是让人感慨万千。但林焱却是冷然一笑，那笑意毫无掩饰的展现而出。轰！下一刻，一道轰鸣骤然爆，灵台之上，符文纵横，竟是再度凝聚一处阵法。“不好！”“他何时凝聚的阵法？”“快撤！”灵台上，那些修炼者神色猛然大变。但林焱却丝毫不给他们机会，手掌挥动间，阵法内顿时爆出呼啸之音，有雷电闪耀，有刀剑齐落，有凶兽怒喝，有雨点坠下，有飓风席卷。看到这般气势，所有人都是惊诧万分。就算是战斗之中的尹晟，也是凝神半刻，忍不住的惊叹。此等阵法，便是那八离神合阵！虽然尹晟看得出这阵法无法与林家的那般气势相比，但却也极为非凡，其内的力量已是澎湃惊人，根本不是寻常修炼者所能够抵抗。杀！随着林焱这一道喝声落下，其内的灵力，彻底向着灵台之上的修炼者席卷而去。咻咻咻---这般力量，惊动四方。整个灵台都是轰然炸响，下一刻，灵台彻底崩塌，此地化为一片废墟。而众人凝视而去，顿时看到了一片人间地狱。此地鲜血滴沥，血气冲天，一道道身躯在绝望尖叫之下轰然倒下。甚至不少人在这力量下，头颅横飞，断肢残腿掉落一地。“这---”哪怕是一些老辈修炼者，看着这一幕，也彻底沉默下来。徐升更是骇然心悸。若之前林焱施展此等力量，怕是他也会顷刻间被斩杀吧？“原来，在你眼中，我根本算不上你的对手。”随后徐升露出一抹苦涩。轰轰轰---到了这一刻，那力量，仍旧在轰鸣。在这般之下，三十多位修炼者，此时站着的，不到十人。咻---而林焱身影如闪电，迅疾万分，手中雷剑绽放出毁灭气息，直接向着这些人横扫而去！既然出手，林焱势必将所有人灭杀！今日之战，林焱要让所有人清楚：林家之威，绝不容人冒犯！锵锵锵！随着林焱出手，一道道剑鸣之声陡然间响起。林焱雷剑所过之处，便闪过一道光芒，光芒落下，便有着一人倒地。铛铛铛！此刻，道道声音响起，而后那十人之中，顷刻间倒下八人。这一切都生在电石火光之间，当众人反应过来的一刻，这片区域，除却林焱外，还能够站着的，也就只有两人。徐家的徐道名和吕家家主吕彦！但纵然是他们，身上也是出现了不少伤痕。嘶---望着这般，很多修炼者都是倒吸一口凉气。林焱出手，实在是太过惊人了。轰轰！不过到了这时，无论是徐道名还是吕彦，都是彻底暴怒，他们灵力爆，气势席卷四方顿时将脚下的那碎石都震为齑粉。咻---而后两人骤然冲出，留下道道残影，度极是惊人。?｛“e“林焱，今日不杀你，我吕彦誓不为人！”吕彦冲在前方，最先喝道。林焱冷冽一笑，开口道：“那你便为鬼吧！”轰！在林焱话语刚落，吕彦的那圣云棍便是砸落而下。而且这力量之中，更是带着一道云雾，甚至那白色的云雾之中，更能够迷惑修炼者心智。“此云雾，有毒！”感受到这般气息，不少人纷纷后退，惊颤不已。“圣云棍下，死者无数，寻常人见此棍，宛如见死神一般。原来这般传闻是真的，这圣云棍，竟是带着一抹毒气！”“林焱已被此雾笼罩，怕是危险了。”在众人谈论之间，那云雾已彻底将林焱覆盖。只不过此时的林焱，金色光芒，直接笼罩其全身。“没用的，此等毒气，无物不侵、万物皆不可挡！”吕彦冷笑。只不过下一刻，他面色却是一变。林焱手掌挥出，一道飓风骤然形成，便是将这云雾彻底吹散。云雾再强，在此等力量之下，也只能散向四方，根本没办法向着林焱靠近。“哼！”看到这般，吕彦冷哼一声，面色极为难堪。轰！不过随后徐道名已然来到，他手中的那圣器之上，骤然凝聚一道火焰，这火焰带着炙热力量，仿佛要将天地焚烧。“你风雷之力虽然强悍，但此等火焰，更是不俗，不仅符文之中夹杂着火焰之力，这兵器也是在火海之中锻造而成，哪怕是其中一道火焰，也可焚石化金，更可焚烧天地。”徐道名一边出手，一边喝道。呼呼---在他话语落下，那火焰已然袭来。甚至众人凝神之下，这火焰竟是将空间焚烧的都扭曲起来，而且连那石块在这般火焰中，都是直接化为灰烬。“黎火圣玉！”“没错，果然是这兵器！”到了这一刻，方才是有修炼者认出徐道名这手中圣器的来历。这是一大块玉，不过此玉却是在火海之中锻造，与生俱来带着强大的火焰气息，甚至连印在其上的符文，都是火系符文。“此玉一出，焚烧天地！”有老辈修炼者叹道。就在他话语落下，徐道名已然露出一抹冷然笑意。他对于这般火焰，极为自信。但林焱，眼眸中却带着一丝不屑道：“就这点火焰，也敢号称焚烧天地？”“你已死到临头，还敢如此言语，当真狂妄！”徐道名嘲讽道。林焱却不再理会，稚嫩的脸上顿时显现出一道坚毅，而后其身上的气质豁然一变，一股阴冷气息随之展现。这天地本是恐怖的高温，在这般之下，竟是变得阴凉起来。甚至不少围观的修炼者，都是瑟瑟抖，如坠冰窖一般。“怎么回事？”“好冷！”纵然是玄灵境修炼者，都不由的爆出灵力抵抗这寒气。“是---林焱！”“这是体质之力，难道他还身怀第三种灵体？”“水寒之气，这是水寒灵体。这世道是变了吗，天下间居然有人能够身怀三种体质？”“亘古未有，这绝对是一个奇迹！”“我绝对是眼花了，林焱这是要出修炼界的法则了吗？”这一刻，再无人淡定！哪怕是一些活了上百岁的老辈修炼者也是凝神呆滞的道：“活久见，真的是活久见，此子，怕是要逆天而行与天而战！”高台之上的云冢，眼瞳更是一缩，到了此时，他再也无法保持淡定。什么天才？什么奇才？在林焱这般体质之下，所有人，都不值一提。咻！就在众人感叹之时，林焱的那水寒之力已然冲出。这等力量，瞬间将那火海扑灭，使其火焰化为虚无，而且这力量并没有因此而停止，更是直接冲向徐道名！咔嚓！在这一道水寒之力下，徐道名手中的那黎火圣玉顿时化为一块冰块。咻---而徐道名则是直接后退数步，若非他闪得快，此时的他，也将会成为一具冰雕。嗡！而后林焱魂力施展而出，那黎火圣玉便是直接落入到了林焱手中。“将我徐家圣器交出，我饶你不死！”徐道名看到这般，顿时怒道。“你自己都要死了，还饶我不死？”林焱讥笑道，话语落下，林焱身影也直接冲出，在这地面上留下道道残影。只是眨眼间便来到了徐道名身前。看着这般，徐道名一惊，但随后便是爆出强大灵力。他毕竟是灵丹境修炼者。但林焱却是猛然催动那黎火圣玉，此玉上的冰块顿时消散，一道火焰骤然冲出，化为一条巨大如山岳般的火龙，瞬间将徐道名吞噬。啊！在火龙之内，徐道名顿时凄惨吼叫。望着这般，很多人都是喃喃不语。林焱无任何兵器，便是能够与他们相抗，此时圣器落入到了林焱手中，挥出的力量更是惊人。如此之下，徐道名又如何是林焱对手？“老祖，救我！”片刻后，徐道名再也无法支撑，爆喝一声。老祖？闻言，不少人愕然。轰！而就在这般话语之下，一道轰然气势骤然间爆。此气势直接惊动十万修炼者，而后所有人便是看到一道身影迅疾而来，对着那火龙猛然一拍，那火焰便是豁然消散。“好强大！”望着这突如其来身穿青色长袍的白老者，不少人都是一叹道。这白青袍老者出现，气势如虹，惊动四方！此时他单单是站在原地，便如同一把出鞘之剑，锐利无比。而当他那眼眸扫去，众人感觉被利剑划过一般。“三十年未曾露面，没想到这云吞帝国，竟是出现了此等天才！”凝视林焱，这白青袍老者狞笑道，笑容看上去和煦，实则却蕴含着一道杀意。“难道---难道他是徐家的徐陵？”“三十年前，他已经过百岁，他不是死了吗？”“此等气势，他怕体内已经凝聚出玄丹。”“玄灵境玄丹修炼者，他若出手，整个帝国，谁能挡他？怪不得徐家被称为五大家族之一，底蕴之强，让人仰望！”“既然他出现，必将斩杀林焱，难不成林焱还能够和凝聚玄丹的修炼者相抗？”这一刻，不少修炼者叹道。而就在这般之下，一道光影骤然而来，直指林焱。徐陵出手了！他度实在是太快了，快到让人都看不清他了。数百米的距离，几乎眨眼便至。轰！而后众人便是看到徐陵直接挥出一掌，那掌顿时变得巨大，形成一个巨大的掌印向着林焱碾压而来。嘭！掌印未至，那劲气便已然轰落而下，使得地面都是一颤，激起一地灰尘。“太恐怖了！”“这一掌落下，就算是凝聚出金丹的修炼者，怕也是必死无疑吧？”“没想到，林焱竟是死在了徐陵手中。”很多修炼者微微叹道。“小子，死吧！”而这一刻，徐陵也是赫然道。盯着徐陵，吕家、徐家、赵王府、方家乃至云冢本人都是悄然松了一口气。林焱今日展现的一切，让他们太过惊动。☆o不过好在，林焱再逆天，终归也是要死了！“你以为就凭你还想将我斩杀吗？”盯着徐陵，林焱冷道。“难不成你还有什么底牌吗，但就算是你有着底牌，还能与我抗衡？”徐陵嗤之以鼻道。而在他话语落下，那掌印已经轰然落下。嘭！一道光芒，豁然爆，随之而来的便是那滚滚灰尘。此地竟是在这突兀间化为废墟。“唉！”“这一场战斗，怕是结束了。林焱已死，林家希望荡然无存，徐陵再出手怕便是能够将林剑等人斩杀了吧？”“玄丹层次修炼者，实在是太可怕了。”轰！不过就在这一刻，一道光芒却是骤然间冲出。而后众人愕然凝神而去，顿时看到一道身影直接站在了林焱身前。这身影直接为林焱将那掌印抵抗而下。“此人是谁，那气息---竟也是凝聚出玄丹的修炼者。”“灵禅，他居然还活着！”“他便是灵家的灵禅，不是说昨晚他寒气侵入五脏六腑必死无疑吗，如今怎会一点受伤的模样都没有？”不少修炼者惊叹万分。而云冢更是盯着灵禅，模样清冷，眼眸内尽是诧异之色。“他明明该死了，为何会这般？”云冢心中泛起深深的疑惑，随后他看向林焱，当初的林焱也是将死之人，后来非但没死，还这般惊人。“林家，有至宝不成？”云冢暗道。“哼，没想到灵家与林家也站到一起了。”这一刻，徐陵凝神道。不过随后他便是猛然一喝道：“既然如此，看来今日，不是林家灭，就是我徐家亡！”轰！在徐陵话语落下，又是一道道气息爆。而后便是出现道道身影。“徐家的精锐，全都出现了。”“这一次，看来徐家要彻底灭掉林家！”就在众人谈论间，又是一道轰鸣响起，而后孙家的家主也是开口道：“我们孙家，岂能落后？”在孙家家主话语落下，孙家的精锐也从暗地中走出。不止如此，这一刻，赵王府、吕家的精锐也全都出动，一时间杀气惊天，震撼四方。只是这般，便是汇聚数百强者！而林家一方，也就五六十人而已！毕竟在这之前，因为周家、洪家和孙方乾的缘故，林家已重创过一次。被这般多的修炼者围攻，饶是尹晟等人也是眉头紧锁。“接下来，我倒要看看，你如何应对？”此时徐陵盯着林焱，冷嗤道。轰轰轰！这一刻，这些修炼者轰鸣，震撼四方。这并非是寻常修炼者，但凡是出手之力，都达到了蜕凡境小成境界，单单是玄灵境修炼者，此地便有近百人，一时间造成的气势极为恐怖。“这般大战，很少见了。”“我一生也从未见过，帝国五大家族三族尽出，底蕴强横，竟是只为了灭杀林家。”“林家虽然也不凡，林剑等人实力强悍，但哪怕是其中一个家族都难以抗衡，更何况除却这三大家族之外，还有着赵王府、方家等势力，这等力量，纵然是皇族在不动用军队的情况下，也是难以抵抗吧？”此等阵势当真是惊动十方。不过对此，林焱却是陡然间一笑道：“既然你们要战，那我林家，便陪你们一战！”“就凭借灵禅还有尹晟的势力，你觉得能够与我们一战？”徐陵讥笑。“若是加上我何家呢？”当徐陵话语落下，陡然间一道声音响起，随后便是出现一位修炼者喝道，他底蕴十足，灵力爆，竟是一位凝聚出灵丹的修炼者。而且在他身后，更有着十多位达到玄灵境的修炼者。当何家修炼者来此，顿时看向林焱道：“林先生，我们来晚了！”“不晚，刚刚好！”林焱点头道。“帝都何家，这---他们怎么会相助林家？”“五十年前，帝都何家也是五大家族，后来家族修炼者逐渐不再争锋，慢慢的被人淡忘、不再参与帝都之事，但他们的实力，却是极为强悍的！”很多人开口道。“何清，没想到你们也与林家站在了一起。但就算是加上你何家，又能如何？”徐陵冷喝。“若再加上我青峰郡霍家呢？”下一刻，一道声音响起，又是一位强者出现，在他身后，更有着数十位玄灵境修炼者。“还有我灵石郡郑家！”“再加我彭郡彭家！”“还有我整个猎刀门！”随后一道道声音，便是此时响起，在这一刹那，一道道气势瞬间爆开来，铺天盖地，给人极大的威压。“这---”“这些人都是林家找来的？怎么会？”“在这个时候，林家凭什么找来这么多强者相助？”“灵石郡郑家我清楚，这可是这郡城之中最为强大的家族势力，独霸整个灵石郡。”“青峰郡霍家也是如此，势力之强，号称其郡城内的土皇帝。”“那猎刀门更是帝国内一大门派，据说里面有着十个小队，每个队伍都有着天才般的青年才俊，实力极为惊人。”一时间，不少人咋舌。到了这一刻，纵然是徐陵等人面色也是大变。而高台之上的云冢根本没料到会出现这般情况。在这般多势力加入之后，林家的力量，变得强大万分。“林焱先生，抱歉，路上耽搁了些时间，若我们早来一分也不会让几大家族这般狂妄。”随后霍家家主神色一转，落在徐陵等人身上，“好一个五大家族，其实我霍某人早就想要见识一下你们的力量了。”闻言不少人顿时看向林焱。！eo3J◇Ic到了这一刻，他们也彻底看得出来。这些人能够前来，不是因为林家也不是因为灵禅，更不是因为尹晟，而是因为林焱！“这个少年，到底积蓄了多么庞大的势力，竟是能够号令四方势力？”此刻，不少人叹道。而此时，徐陵等人对视，眸子内，呈现出一抹惊骇。若是之前，他们丝毫不在乎林家。一个家族而已，又如何能够与他们争雄？但现在，林家面前站着这般多的势力，就算是他们想要出手，也必须慎重考虑了，若真的战斗起来，即便侥幸灭杀了林家，那他们也将会付出极为惨重的代价。更何况，在这般势力参与下，他们也很难斩杀林家吧？林剑等人此时也是看向林焱。他们终于明白林焱写的那信函究竟是什么了。只是他们却万分好奇，这些势力，都是镇压一方的存在，为何能够听令林焱？不仅是他们，云冢也是这般猜测。要知道今日这一切可都是有他们皇族的影子，难道这些势力不清楚吗？难道这些势力，都要与林家、灵家站在一起，与皇族为敌吗？这般一来，纵然是皇族，也会感受到莫大的威压。“看来这件事，是时候要告诉玄镜门了。”云冢内心暗道，他只是扫了一眼便清楚，今日之战，林家怕难被灭了。而林焱，怕也是不可能被斩杀了！而此时，双方势力，也是针锋相对起来。片刻之后，徐陵终于是深吸一口气道：“今日，暂且放过你们林家！”听到这般，很多人愕然。他们清楚，这一战，就此结束！但饶是如此，已令众人叹然万分。今日场景，不消半月，必定是传向整个帝国。呼呼---闻言，吕家、方家、赵王府、孙家等势力也轻呼一口气。若双方真的战斗起来，那他们也将会损失极为惨重。“放过我们林家？”但这一刻，林焱的声音却是悄然响起，“只可惜，我们林家，可没打算放过你们！”“你说什么？”听到林焱这般话语，徐陵等人顿时一愣。“林焱，你可知你在说什么？”吕家家主也是瞪着双眼道。“若非我林家盟友众多，怕今日已被你们斩灭了吧？既然这梁子已然结下，又何必离开？”林焱凝神道。“今日恩怨，今日了结吧！”林焱的声音如雷鸣一般，震动四方。这等话语，不由的让人倒吸一口凉气。不过很多人却是清楚，霍家、郑家、猎刀门等势力并不在帝都之内，若今日不战，等到他们回去，孙家、吕家、徐家等势力再度难，林家危矣。既然今日出手，林焱也想一劳永逸，彻底将这些家族斩灭！“哼，难道你想毁掉整个林家，你可知，此战之后，要死多少修炼者？”此时徐陵冷道。“我曾说过一句话，犯我林家者，死！”林焱道，“今日，这句话，依旧成立。”“哈哈哈，林焱，你也太过狂妄了吧。就凭你，还想灭杀我等？”徐陵冷笑，“莫不是你觉得灵禅能够与我一战？若我离开，就算是灵禅也无法阻拦，到时候我隐匿起来，见你们林家一人便杀一个，除非你们林家永不出门。”听到这般，不少人身躯都是一颤。若是凝聚出玄丹的修炼者想要离开，灵禅的确无法阻拦。这等修炼者若存在暗中，成为杀手一般的存在，那将会是林家永远的噩梦。一时间，那些围观的修炼者，也都是叹息万分。话已至此，怕是林焱想战，也无法战了吧？“你走的了吗？今日既然来了，便彻底留在此地吧！”林焱却是冷然一笑道。什么？这一刻，不少人叹然。林焱竟是对一个凝聚出玄丹的修炼者说出这般威胁言语？哪怕是云冢，都不敢道出吧？“三十年未出，云吞帝国已大变样，如你这般嚣张狂妄之人，竟是还活在世上，当真是让老夫惊讶。今日我倒要看看，你是如何留下老夫的。”徐陵也是怒气横生，赫然道。咻---而就在这一刻，一道青色的光芒却是骤然出现。这是一个少女，她一出现，便吸引了万千道目光。她莲步移动，宛如天地都明亮了几分。她眼眸泛动，仿佛璀璨星辰一般。青衣拂动间，便凝聚了万千道光芒，她就这般站在这里，没有开口，便已胜过千言万语！所有人顿时惊叹，没想到云吞帝国竟是有着这般容貌绝美出尘的女子。此时，她美眸犹似一泓清水般清澈，神态婉约清纯犹如世间昙花，释放幽静音律。三千丝垂落，似绸缎般轻柔，直至腰间。而那腰肢纤细更是不足盈盈一握。她肌肤如雪、气若幽兰，有着一丝灵韵。一眼望去，竟宛如莲花一朵！“她是谁，竟是比云梦柔更加美丽。”“这才是帝国第一美女吧！”一时间，不少人感叹道。“东西拿到了吗？”此时林焱则是看向这女子道。灵溪点了点头道，而后伸出那无骨般柔弱的手掌，在其手掌之中，顿时有着一枚丹药。那丹药呈现在众人面前，顿时释放出一道强大的魂力威压。“圣魂丹，这小子，要干什么？”看着这枚丹药，徐陵面色陡然间一变。“我说了，今日，你们----必死！”凝视徐陵等人，林焱顿时冷道，随后便是将那丹药直接吞服而下。这一刻，林焱猛然闭目，那丹药的药力彻底释放，直接汇聚到林焱的魂海之中。下一刻，林焱骤然睁开眼眸，一股磅礴的魂力，顿时间爆而出。这魂力震撼四方，蕴含着一道气息，仿佛能将天地笼罩。在这等力量之下，所有人面色都哗然大变。“圣魂丹果然恐怖！”“这可是圣品丹药，而且是能够增强魂力的丹药，此等丹药珍稀无比，整个帝国都怕是没有五枚！”一些在场的炼丹师眼眸内蕴含着艳羡之色。这枚丹药林焱能够得到，也付出了不少的宝物。不过所幸林家如今底蕴非凡，林焱直接让灵溪去‘灵坊’将这丹药换来，为的便是今日这一刻！“不过圣魂丹也有着局限性，此丹药药力，只能够维持片刻，片刻之后，林焱的魂力便会彻底消失。而且这丹药还有着一个副作用，但凡服用此丹药的魂力修炼者，今生魂力怕再无进展！”一位极为出名的炼丹师开口道。嘶---听到这炼丹师的话语，很多人都是倒吸一口凉气。所有人都没想到，林焱为了今日之战，竟是服用这般自毁前途的丹药。也就是说，今日之后，林焱魂力只能够止步在这般境界。嗡！不过就在众人叹息之时，林焱已然动了，魂力凝聚，刹那间化为一道符文，顷刻间落在那地面之上。“这符文，太不凡了！”“他这是要凝聚符阵！”“阻止他！”看着这般，纵然连徐陵都眼眸一凝，露出清冷杀意。咻咻咻---然而这一刻，灵禅、灵溪以及猎刀门、霍家等修炼者也同时一动，顿时将这些人阻拦。“杀，绝对不能让其将阵法凝聚而成！”吕家家主也爆喝一声。一瞬间，所有人灵力豁然爆，气势惊动整个帝国。轰！随后双方修炼者彻底战斗在一起，灵力轰鸣，十方震动。这一刻，帝都五大家族之一的凌家内，凌轩陡然间睁开眼眸，神色凝聚宛如一把利剑指向一方。与此同时，帝国第一炼丹师华云清魂力释放，凝聚一道身形，傲立在半空之中，盯着此处。不仅他们，当战斗爆的那一刻，皇族云蚺、丰元、沐颜以及帝都之内很多隐匿不出的强者都是愕然万分。o(4哪怕是闭关之中的云梦柔，都被这力量所惊动。数百玄灵境修炼者战斗，这在云吞帝国之中，也极为罕见！纵然是十年前皇族、凌轩与灵家大战，也没有今日这般惨烈。更何况，此时还有两个凝聚出玄丹的修炼者豁然出手，他们每一次灵力碰撞所爆出的声音都宛如巨大的山岳崩体一般。震撼！眼前的一切，彻底将这些修炼者所震撼！此情此景，他们怕是终生难忘！而后众人便是直接看向战斗圈之中的林焱。在其稚嫩的脸庞之上，写满了坚毅之色。这一场近乎百年罕见的大战，便是此人所动。而他，不过是一位十六岁的少年。“今日之后，灵榜第一，谁还再敢染指？”望着这少年，不少人叹服万分。嗡！随后，林焱又是凝聚一道符文，落入地面之上。此刻，纵然是他，凝聚符文的度也慢了不少。毕竟这可不是寻常的符文！天殿之内，万年前林焱一日看尽亿万符文，千万符阵，天地间再无一道符文是林焱感悟不了的。此符阵，便是源自天殿内的一处阵法。阵法虽然级别不高，但若施展而出，力可惊天！咻咻咻---不过这一刻，仍旧有着很多修炼者想要突出重围，向着林焱斩杀而去。但灵溪手持一把青色圣剑，守护在林焱身边，纵有凝聚出灵丹的修炼者杀来，也被灵溪一剑斩之。“此女，是灵禅的女儿，当真非凡！”“怪不得皇族也忌惮灵家，灵家之人的天赋，果然绝！”望着这一幕，很多人惊叹。轰！而就在这一刻，又是一道轰鸣爆，随后一位凝聚出金丹的修炼者直接冲着林焱杀去。感受这般，灵溪挥动那圣剑，爆出一道浓烈的青色光芒，此光芒直冲天际，宛如要将云霄撕裂，而后豁然落下。嘭！只是这一瞬间，那凝聚出金丹的修炼者便彻底被碾压了回去。“这是吕家的吕刀，没想到竟也是凝聚出了金丹！”看着这人，不少人吃惊。“哼！”但随后吕刀冷哼一声，再度轰击而上。轰隆！不过这一刻，灵溪的俏脸之上，也呈现出一抹杀意。随后她的灵力彻底爆，那一道道气息也彻底展现在众人眼前。“这是---金丹气息！”“她竟凝聚出了金丹！”“这少女才十五六岁吧，真的是天之骄女！”感受到这般气息，所有人震惊。唯有林焱清楚，之前的灵溪虽然出众，但不过只是刚刚凝聚出灵丹而已，但在那万古菩提树下感悟，如今的她直接凝聚出了金丹。但万古菩提树的力量，远非如此。此时灵溪可还未觉醒体质。林焱一直让其压制，唯有真正感悟天地大道，方才是能够觉醒出更为强悍的体质。如今就算灵溪觉醒，也不过是寻常的神体而已！若能够再遇机缘，说不定灵溪会觉醒出更是强大的仙体甚至是传闻中的体质。但饶是这般，灵溪的光芒，已再无法遮掩。她手持那青色圣剑，散着青色光芒，宛如天女下凡般出众，仿似仙女一般出尘，但当她出手之间，那圣剑之力与她的力量凝聚，顿时化为一朵莲花飘落而去。此莲花缓缓而行，但终究还是到了吕刀面前。而后这莲花骤然间盛开，爆出惊天动地的气势，此等气势出，便轰然释放出一道灵力以及万道光芒。嘭！在这般灵力之下，纵然吕刀抵抗，但奈何此灵力太过强盛，其内的光芒更是直接将他身躯洞穿。噗嗤---终于，吕刀鲜血喷涌而出，随后彻底倒在了地上，气息荡然无存。望着这般，不少人一时间神色铁青，再无言语。而这少女，也再次站在林焱身前。清风吹拂，拂动这少女衣裙。她容貌美丽，宛如天地间最璀璨的星辰。她眼眸深邃，仿似世间最美丽的画卷。而她却是站在那里，一动不动，默默守护着那少年。震撼！所有人凝视那少女，内心都震撼万分。有此少女护法，还有谁能够上前？“哼，今日之战，既因你而起，也该因你而结束了。”不过就在此时，一道喝声陡然间爆，随后有着一道白色光芒，直接向着林焱斩杀而去。铛！看到这般，灵溪一跃而起，挥动圣剑，直接将这光芒挡下。不过就算是灵溪出手，莲步也是蹬蹬蹬后退数步。显然这股力量，实在是强横非凡。“孙老二！”“这人也还活着！”“这一次，孙家的底蕴也尽出了。”看到出手之人，不少人惊叹。徐家、吕家皆有强者出现，而如今，孙家的强者也出现了。而且此人，竟也是一位凝聚出玄丹的修炼者。此等气势，轰鸣震撼，让人心悸。轰！而后他身影一动，脚下青石砰然碎裂，便是划过一条弧线，来到了林焱身前。锵！即便知晓对方实力强悍，灵溪依旧挥剑出手，不曾后退，那圣剑之上青光闪耀，带着凌厉剑气，划破长空直接向着孙老二斩杀而去。哼！感受到这等力量，孙老二顿时怒哼一声，也将一把圣器拿出。此时的他手中持着一座宝塔，这塔上光芒闪耀，带着道道符文，直接镇压而下。“屠圣塔！”很多人看着这方宝塔顿时一惊，愕然道。而林焱的神色也注视到了这方宝塔，随即眼眸内涌现出一抹喜色。“没想到这方宝塔消失万年，竟是流落到了此人的手中。”林焱心中暗道，喜悦非凡。此塔并非是什么屠圣塔！而是浮屠塔！此塔乃是林焱万年前所持，当时林焱持此塔横扫四方、战八荒，力压不少天才！虽然这塔无法与真正的天材地宝相比，但林焱却对其有着很深的感情。后来天宗创建，林焱大封四方，将这浮屠塔赐给一位强者。没想到万年后，此塔竟是沦落到了这里！不过此时林焱却也没有出手，而是继续凝聚着符文，那一道道符文豁然凝聚，落在地面之上，如今阵法已到关键时刻，林焱根本无法再度分神。轰！下一刻，浮屠塔与灵溪的圣剑之力碰撞，顿时爆出惊天巨响。而在这般力量之下，灵溪的神色都显得苍白起来。“小女娃，没想到你的力量竟是如此之强，倒也算是一方天才。但你终归是太年轻了，而且你也只是凝聚出金丹而已！”孙老二盯着灵溪，很是讶然，但却也冷笑道。他对于这宝塔的威能很有自信，却没想到灵溪居然能够与之一抗！但他更清楚，诸如这般力量，灵溪根本无法抗衡多次。嗡！随后孙老二再度祭出这宝塔，陡然间这宝塔光芒四射，原本手掌般大小的宝塔，却是直接迎风而涨，变成了一座小山一般的巨塔。轰！而后在孙老二的掌控之下，这宝塔赫然压下，要将灵溪镇压在宝塔之内，将其彻底炼化！不过灵溪却也是黛眉一簇，而后清冷一喝，直接将自身灵力彻底爆，金丹之内的那力量滚滚而来，随后便是化为一朵青色幽莲！这青色幽莲凝聚而成，便释放出恐怖威能，而后直冲天际与那宝塔轰击在一起。嘭！一道沉闷如惊雷般的声音响起，随后那幽莲便顿时绽放开来。花开，天地明！万道光芒骤然释放，撩人目光，刺人眼球！轰！而在这般之下，那一道道力量，向着宝塔而去，轰鸣声震颤四方。噗！；c！ao%F随后，一道噗声骤然响起。那幽莲竟是枯败，道道花瓣都是飘飞向那宝塔中，每一道花瓣都有着惊天之力。花败，四方灭！此力量更为强悍，仿佛要将虚空蹦碎。铛铛铛！随着这一道道花瓣轰击在那宝塔之上，一道道声音也随之响起。在这声音下，很多人都惊讶万分。“这究竟是什么武技，竟是这般玄妙！”“从未听说过灵家有这般武技，也从未见过云吞帝国有人施展此等力量。”众人仰视天穹，愕然不已。唯有灵溪眼眸凝聚，此等武技，乃是她自创。在万古菩提树下感悟，竟是感悟出那断魂花的一丝玄妙来，因而创下了这般武技。而在这般力量下，那宝塔顷刻间再度变得小巧起来，那莫大的威压，也随之消散。孙老二的眼眸内，带着一丝震怒。他没想到自己施展出这般力量，竟依旧没有将对方镇压。而且面前的女子，不过刚刚凝聚出金丹而已。“破！”不过就在他愤怒时，灵溪红唇微启，道出一字。此字一出，一道让人心悸的力量，再度爆。那天穹之上，原本飘散的花瓣，竟是再度凝聚，重新化为一朵幽莲，而后带着万道光芒直冲天下，砸落在孙老二身前。轰！这一道声响出，地面都陡然一颤，四方尘土飞扬，出现一个大坑。此般力量之强，让人骇然。“此子此女，今日若活下来，十年后，云吞帝国谁人能敌？”不少人盯着林焱和灵溪微微叹道。哼！不过此时却有一道冷哼响起，众人凝视便看到孙老二从那巨坑之中一跃而出，此时他衣衫褴褛，再无之前风采，甚至脸颊之上都有着一道伤痕。杀！而后孙老二爆喝一声，将自身力量提升到了极致，直接催动那宝塔轰击而去。这一刻，这等力量，已被他施展到了极致，那方宝塔再度变大，而后有着一道火焰萦绕在其中。望着这般，灵溪面色大变。此力量，恐怖惊人，万分可怕，就算是她，也再难以抵抗。不过灵溪依旧没有后退，仍然站在那少年身前，她清楚，若她退去，林焱必定重伤。纵死，她也要为林焱争取下时间！“让我来吧！”不过就在灵溪赴死的那一刻，她却听到了那少年的声音。而后林焱便是直接站在了她的身前。轰！下一刻，那宝塔坠落，直接将林焱整个身躯都镇压在塔内。“不！”望着这般，灵溪大惊，悲痛万分。“此塔之威，可炼化圣石，可屠杀化圣境的圣人，林焱进此塔，必死无疑！”与灵溪相反，孙老二却是大笑起来，声音之中，透露出森寒杀意。不仅是孙老二，其他的修炼者也是这般认为。在他们眼中，此塔为屠圣塔！据说是孙老二偶然所得，威能极大。甚至在这塔上的符文，古老而玄妙，据丰元等人所说，这般符文比之圣符还要强大。而且其内火焰，能够焚烧四方。一塔坠落，可轰碎一座小山！更可屠杀化圣境强者。林焱进入其中，十死无生。凝视这般，尹晟都是眼眸带着一丝悲色。林焱的潜力他看在眼中，早晚必化圣。但如今，竟是被镇压在塔底。轰！而后他灵力与魂力彻底爆，向着对手轰去，想要摆脱对方，去解救林焱。奈何他的对手丝毫不弱与他，根本不给他抽身的机会。不仅是他，就算是灵禅、林剑等人也是这般出手。只可惜所有人都无法脱身。而在那浮屠塔内，一道火焰骤然而来。面对着这般久违的火焰，林焱嘴角流露出一抹笑意。他是故意进入塔内。在进入塔内之前，此地的阵法，已彻底被林焱凝聚成功，只要林焱出手，便可斩杀四方。不过此时的林焱却没有着急，而是盘膝而坐，任由那一道道火焰焚烧着他的肉身。此等火焰，很是强大。但林焱却是清楚，若是将浮屠塔之力彻底施展开来，火焰可融化万物，更可焚尽大山。只不过这等宝物落在孙老二手中，宛如是暴遣天物一般，根本施展不出太强力量。呼呼呼---火焰焚烧，林焱直接运转《轮回》功法。也唯有在这般修炼之下，林焱的灵力方才会再度涨动。嗡嗡嗡！随着林焱修炼，一道道天地灵气也由这浮屠塔直接进入林焱身躯，流经经脉，直接进入那灵丹之内，不断壮大着灵丹。呼呼呼！而那火焰在这般之下，也变得更为汹涌，仿佛要将林焱彻底焚烧为灰烬。只不过林焱肉身实在太过强悍，此等火焰，虽然不断灼伤林焱，但终究未能伤及林焱根骨、经脉。更何况林焱对于《轮回》功法感悟颇深，更知其中玄妙，在这般修炼之下，火焰的道道力量反而被林焱吸收。甚至只是片刻，林焱的肉身，便轰然一响！这一刻，林焱的身躯内，竟是又觉醒了一道体质！而且这体质，更为非凡！“火灵圣体！”感受着这等力量，林焱都是吃惊不已。之前他觉醒不少体质，但都是灵体。此时竟直接觉醒了圣体！“看来在越是庞大的力量之内修炼，所能够觉醒的体质也越的强悍。”林焱暗道。毕竟，这可是浮屠塔。万年前，林焱更是靠着此塔斩仙灭神，横扫过四方。轰！而就在这一刻，外界，一道轰鸣骤然间响起。灵溪面色愈冷漠，身上的气息，也更为纯粹，灵力爆，带着一道灵韵，直接冲向孙老二，势要将其斩杀。只不过孙老二却是冷然一哼，即便没有宝塔在手，他依旧是凝聚出玄丹的修炼者，对上灵溪，丝毫不惧。不过他一时间倒也奈何不了灵溪。实在是灵溪手中的那把圣剑乃是灵家最后的底蕴之一，极为非凡，威能远寻常圣器。而在众人战斗之时，林焱的气势，也逐渐变得强横起来。轰！一道轰鸣响起，林焱的那灵丹之上顿时绽放出一道璀璨光芒，而后林焱整个人的气息，都是变得与众不同，更为强大了。“灵丹小成！”这一刻，林焱心中暗道。不过他却并没有就此停止，而是将那魂力也爆而出，淬炼着魂力。对于寻常魂力修炼者而言，服下圣魂丹，副作用极大。甚至一生魂力都会因为这圣魂丹而停滞不前。但林焱并非是一般的魂力修炼者，而且他修炼的更是天魂术！这可是万古生死禁地内的魂力修炼之法。此等修炼法门之下，林焱根本不用在乎任何丹药的副作用。嗡嗡嗡！浮屠塔内，嗡鸣不止，林焱的魂力也在这火焰之下不断淬炼而提升。时间在这般之下，仿若静止。不过外界，却依旧在大战！因为林焱被镇压在塔下，林剑、尹晟、灵禅等人攻击越的犀利，一时间就算是他们的对手，也被重伤。而灵溪更是如此！在她心中，早已将一生许给林焱，甚至林焱性命比她的命都要珍贵。如今林焱被镇压，她心急如焚，恨不得立刻就将孙老二斩杀。而在这般下，灵溪的潜力也不断迸。那灵力非但没有因此而枯竭，反而如泉水一般源源不断汇聚。这便是在万古菩提树感悟的又一重妙处。不过此时，林焱也终于退出修炼状态。如今的他，气势更强，魂力更为惊人！轰！不过在他睁开眼眸的那一瞬，浮屠塔内灵力再度汹涌，向着林焱而来，想要将林焱彻底化为灰烬。“浮屠，万年不见，这便是你与我打招呼的方式吗？”但此时，林焱却是陡然开口。嗡！浮屠塔仿似有着灵性，听闻这声音，塔身一颤，其力量，也停滞在那半空，萦绕在林焱头顶之上，不敢降落。“不过才万年，你便忘了我？”“当初是我将你从天庙中捡来，并用三界道水为你洗涤塔身，更凝聚道道符文在你身躯之上，更带你闯四方，震天下，压万古，灭神斩仙踏天穹！”“这般场景，你可还记得？”林焱喝道。轰！在林焱话语落下，这浮屠塔顿时颤抖，而后那火焰竟是凝聚成一个火焰人形，砰然之间跪倒在林焱面前。嗡！随后那一道悠悠嗡鸣声音，在这浮屠塔内荡漾开来。这是浮屠塔的臣服！“万年不见，你也修出灵智。上一世你随我撼天动地，这一世可愿再陪我杀到天荒？”林焱开口。嗡！那火焰凝聚的人形，顿时点头。“如今我重生，力量不足当年，你之力量，我也难施展十之一二。但若你追随与我，我可许你今世必登天宗大殿，成万古至宝，受万族敬仰！”林焱道。轰！那火焰人形更是臣服不已。“如此，带我出去吧，接下来是该要扫荡四方了！”林焱缓缓开口道。外界，一道道轰鸣不断爆，荡漾向四方。所有的修炼者神色充斥着一道惋惜。林焱已死，帝国将少一位逆天奇才。而孙老二虽然战斗之间难以将灵溪震杀，但却也冷笑起来道：“你再出手，又何如？算算时间，林焱怕已是化为了灰烬！”锵！在孙老二话语落下，灵溪将手中圣剑陡然一转，青色光华爆，四方都呈现出道道青光。而后灵溪豁然落下，那一道剑气骤然冲来。面对这般，孙老二猛然凝聚一道灵力，化为一道光罩，将这力量抵抗而下。虽然如此，但孙老二依旧是面色愤怒。自己乃是凝聚玄丹的修炼者，对付一个金丹的修炼者，竟是这般费力。这等事情，还被十万修炼者围观，当真是贻笑大方。轰！不过就在这一刻，一道轰鸣却是彻底爆，使得所有人身躯都猛然一颤。而后不少人战斗顿时停下，目光凝视那浮屠塔。轰！‘这一刻，那浮屠塔再度迸出一道力量，直接将其周围青石轰为粉末。“哈哈哈，终于炼化了，云吞帝国再无林焱！”看着这一幕，孙老二狂笑不止。“焱儿！”而林剑、林岳等人眼眸带泪，心痛万分。至于猎刀门、霍家、郑家的修炼者，也在这般下微微一叹。而尹晟，也是内心一痛。虽然与林焱接触时间不长，但他却是对林焱极为敬佩，早已将这十六岁的少年当成了自己晚年好友。他无妻无子无女，在这世上孤身一人，更已是将林家当成自己的家族！而如今，林焱竟是这般陨落。“今生，我让你孙家永无宁日！”灵溪美眸赤红，杀意惊天，甚至那一刻，一道悠悠之力自那身躯之内爆！这是体质觉醒的标志。而且四方之间，竟是汇聚一道幽香，天地间，更有奇妙之景显现。“不可！”不过就在这一刻，一道声音却在她耳畔旁响起。这声音，极为熟悉。而后灵溪便是深吸一口气，压制住了这体质之力，猛然转身而去。在其身后，站着一个少年！少年傲然而立，宛如亘古利剑一般。阳光洒落，光芒照耀在他的身上，为其披上道道光辉，仿若他是那天地神灵一般。“这---”“林焱还没死？”“这都不死，这小子，命怎么这么硬？”望着这一幕，很多人愕然。而林剑、林岳等人顿时笑骂一声：“这小子，当真让人担心！”至于徐陵等人，面色严峻，惊诧非凡。但孙老二却神色更为复杂。此塔威能他可知晓，简直可称之为帝国至宝，虽不说能够焚烧神灵，但绝对能够融化圣人！而如今，林焱竟是就这般站着。而且安然无恙！“塔来，再炼！”凝视这般，孙老二喝道。只不过随后他面色铁青万分。那浮屠塔，竟是立在原地，纹丝未动。“这---”孙老二愕然。“这方塔已臣服于我，今日起，与你再无关！”林焱道。“你说什么？”孙老二大惊。不过林焱却不再理他，而是看向众人道：“所有人，全都退下吧，接下来，由我一人出手足够了！”额？闻言，不少人惊叹。而后尹晟等人对视，皆是点了点头，然后猛然暴退，直接离开此地。至于林剑等人，也想撤离，不过奈何对手死命纠缠。“杀！”这一刻，林焱却是赫然一声。声音落下，浮屠塔绽放一道光芒，随后一道火焰冲出，化为一条火龙。火龙咆哮，萦绕那人身躯，直接将其化为灰烬。嘶！看着这一幕，不少人倒吸一口凉气。嗡！而还没等他们的震惊神色消退，林焱再度出手，魂力展现而出，一道符文顷刻间凝聚。在这符文之下，这片区域的地面隆隆作响。顷刻间绽放出道道光芒。这每一道光芒，竟都是之前林焱凝聚的一道符文。随着这光芒绽放，那符文直接联结在一起，化为一处阵法。铛！阵法形成，便是出现一个巨大的能量罩，将所有人笼罩在其中。“退！”林焱开口，而后那浮屠塔便绽放出一道光芒，笼罩四方，将林家、猎刀门、霍家等修炼者直接送到了阵法之外。“你也离开吧！”然后林焱看向灵溪。灵溪点头，粉红唇一动，露出一抹笑意。只要这个少年还活着，一切都好。而她对于林焱，充满着万分信心。她知道，接下来，林焱一人，便足以灭杀四方了。咻！随后她脚步一动，脚下生出一朵莲花，她便是踏着那莲花离开了此阵法。此时看到林焱一方的修炼者撤出，孙家、徐家、吕家、方家、赵王府的修炼者彻底惊慌。轰！这一刻，他们爆灵力，也想要逃离。但那浮屠塔光芒却顷刻间消散，任由他们力量惊动四方，也无法将这能量罩破开。咕咚！到了此时，这些人，彻底怕了！“林焱，我就不信，你靠着一刻时间凝聚的阵法，有多么玄妙，还能够将我们数百修炼者斩杀？”“而且我们之中，可有着凝聚玄丹的修炼者，更有着圣器在手。”阵法之内，这些人爆喝一声。而林焱对他们，却是深深的不屑。那眼神，更带着嘲讽。“杀！”望着这般神色，徐陵爆喝一声。随后数百修炼者同时一动，便向着林焱斩杀而去。而这一刻，林焱再度凝聚一道符文，顷刻间万道光芒在这阵法内释放。外界的修炼者眼眸一亮，根本无法穿透这等光芒看清其内的一切。甚至一些符师、炼丹师释放魂力，想要感知其内一切。但却都被那能量罩阻挡！阵法之内的一切，外界，再无一人可知！此刻，阵法之内，林焱望着那一道道袭击而来的力量，丝毫不惧。“林焱，今日数百修炼者齐出手，此等力量，纵然是化圣境修炼者也难挡下，我倒要看看你如何抵挡！”徐陵为，孙老二紧随其后，爆喝道。而林焱盯着这些人却是微微道：“万年岁月，林家一直都在隐忍！”“如今却遭你们欺凌！”“若非是我，林家怕已破灭！”“既已出手，我林焱，便将再现林家辉煌！”“至于你等，只能算是这条路上的枯骨亡魂！”“所以---死吧！”这一道声音落下，万道力量便是骤然间爆开来！咻咻咻！每一道符文，便蕴含着一道力量。其阵法内，有着十八道符文，便蕴含着十八道力量。而且这十八道力量，同时展现，冲着这些人横扫而去。一时间，刀光剑气等力量震撼八面！p#ps“在这般下，阵法之内，轰鸣不止，使得四方地面都在颤抖。数百修炼者，仅仅是瞬间，便死伤大半，鲜血滴沥，汇聚成河，染红了地面。而那尸体更是四飞五散，断肢残体掉落一地。纵然是强者，甚至那些久经沙场的士兵将士看着这般，怕也是难以承受。但林焱，眼眸凝聚，淡漠万分。并没有一丝不适！万年前他曾孤身去一域，一掌灭数万修炼者、一拳压四方、弹指镇山河！也曾出入生死禁地一人杀破四方，杀的天地变色。更曾独闯妖族，斩的血染天地，尸骨成山！如今这般，不过是小菜一碟！杀！到了这一刻，剩下的那些修炼者除却爆出强悍灵力向着林焱斩杀而去，已别无他法！但林焱却是神色一凝，再度凝聚一道符文。在这符文之下，那力量更是强横不少。只是瞬间，便又是新的一轮斩杀。此地顷刻间杀意盎然，惊骇四方。在这般力量下，这阵法内，还能够站立着的，已不过百人。玄灵境以下修炼者，全都被灭杀。而且，直到此刻，这些人仍旧没有近林焱之身。此时此刻的他们，距离林焱仍有百米。这百米，对于寻常而言，不过是眨眼便至。但现在，对于徐陵等人却犹如天地相隔，极为遥远。“冲！”但到了这一刻，这些人已无任何退路，在徐陵话语落下，他们的身影再度冲上前去。咻咻咻！只不过在他们刚刚踏前一步，那十八道力量便再度宛如洪水般涌来，在这等力量之下，他们再度死伤一半。只是这一步，便死了这般多的强者！呼！饶是徐陵、孙老二这等凝聚出玄丹的修炼者，此时也感觉到了恐惧。这是涌现出内心的惧意！甚至所有人都在悔恨，为何要招惹这样一个存在。林家底蕴未动，甚至他们连林焱的毛都未曾伤到，自己这批人却死伤到这般。徐升更是面色苍白，凝视林焱。在林焱出手的那一瞬间，他的傲然已被彻底践踏。甚至到了此时，他内心彻底生出一道无力感。“大皇子，遇上这样一个对手，不仅是你的不幸，更是整个皇族的不幸。”终于，徐升心中微微一叹。林焱的强大，让他都无可奈何。“剑来！”“刀去！”“火烧！”“水涌！”…………此时在这阵法之内，林焱一道道声音响起，他的声音每每落下，那阵法内的力量便更强一分。咻咻咻！在这等力量之下，那些修炼者再度被斩杀。此地血腥冲天，连徐升的身躯都被这强悍力量洞穿。他眼眸虽有不甘，但最终却也倒在地面之上，身躯分裂，气息彻底消散。“杀！”到了此时，徐陵、孙老二等人也彻底红了眼，灵力爆，更将圣器挥舞，冲击而上。在这般力量之下，他们确实推进了不少，距离林焱也越来越近了。“琴何在？”林焱喝道。嗡！在这般话语落下，阵法之内，灵力凝聚，化为一把巨琴，横立在林焱面前。嗡嗡嗡！随后林焱挥动手指，落在那巨琴之上，每动一指，便杀一人。这等力量，也唯有徐陵、孙老二等寥寥数人抵抗了下来。看着此时阵法内还站着的徐陵等十人，林焱也是微微叹息，哪怕是服用了圣魂丹凝聚的符文，还是太弱。这可是天殿内的四方灭神阵，乃是真正的神品阵法！若是林焱魂力惊天，此阵法连渡神境修炼者都能够斩杀，只可惜，如今的林焱实力太弱。此等阵法，怕是连化圣境修炼者都难灭掉。不过对付眼前这些人，却也是足够了！轰！这一刻，感受着林焱眼眸内的那道杀意，徐陵等人也不敢在原地停留，十人顿时分开，站在十方，顿时向着林焱轰杀而去。“灭！”感受着这一道道身影，林焱又是凝聚一道魂力化为一道符文。这符文，骤然升起，光芒四射，而后牵动整个阵法，释放出铺天盖地之威能。此威能爆，震撼四方！瞬间将其他的几位修炼者绞杀！铛铛！哪怕是孙老二、徐陵，也只能是勉强抵抗下这般灵力。但饶是如此，在这般力量之下，他们也受下不轻的伤势。甚至孙老二的一条手臂，都被这灵力斩落在地。鲜血滴沥，孙老二神色苍白万分。他何曾想到，自己凝聚出玄丹这般境界，足以纵横四方，在这云吞帝国都近乎无敌。然而今日，却是在一个十六岁少年手中栽了！“你的魂力已经枯竭，此阵法再强横，怕也是无法施展而出了吧？”徐陵深吸一口气，神色狰狞，露出一道怅然笑意。“的确如此！”林焱没有隐瞒开口道。“今日后，赵王府、方家、吕家将彻底不复存在，而我徐家、孙家，也只剩下我们两人。这一战，的确惨重！”徐陵凝神。“但一切，也终归是要到此为止了。林焱，没有了魂力，你如何与我们一战？”而后，徐陵爆喝一声，声震十方。“谁说灭杀你们，只能依靠这阵法？”林焱盯着他们，冷笑道。“哈哈哈，真是可笑，没有这阵法，你还会是我们的对手？”孙老二也是出离愤怒，嘲讽道。“那你尽可来试试！”林焱道。轰！哪怕只剩下一只手臂，孙老二依旧气势汹涌，而后灵力爆，豁然向着林焱轰击而去。面对这般，林焱顿时一喝，体内的力量，汹涌澎湃，下一刻，一道火焰骤然冲出，将林焱彻底包裹。这一时，林焱气势惊天，如火神下凡一般。甚至那火焰飘荡，尽显浩瀚。“火灵圣体，你---”徐陵凝视，直接呆滞。不仅是徐陵，就算是孙老二也愕然在当场。林焱之前便已展现三个灵体。威能惊人，亘古未有。但灵体终归只是灵体，不足为虑。但林焱此时出手，竟是一方圣体。此等威势爆，不弱于凝聚金丹的小成境界修炼者。“哼，圣体又何妨，我可是凝聚玄丹的修炼者。”下一刻，孙老二吼叫一声，直冲林焱。“镇！”但林焱却是陡然间一喝，那火焰冲出，化为一具火龙，咆哮来到其身旁，轰然与之相撞。嘭！一道沉闷声音响起，孙老二竟是用这力量将火龙轰碎。凝视这般，林焱也微微感慨。自己虽然已拥有圣体，极为非凡，但奈何境界却是太弱，与凝聚出玄丹的修炼者仍旧有着不小的差距。“哈哈哈，林焱，死吧！今日能有这般多人为你陪葬，你已是可以含笑九泉了。”此时孙老二的力量即将落入到林焱身上，他的笑声也随之爆出来。“浮屠何在？”不过这一刻，林焱却是沉声道。轰！随后那浮屠塔化为一座小塔，顿时落在林焱手掌中。而林焱直接将这浮屠塔猛然砸去，带着道道能量，直接与孙老二的力量相撞。咔！一道极为诡异的声音，在这一刻响起。随后孙老二的那一条手臂，便彻底碎裂。这可是浮屠塔，神秘非凡，来自天庙之中，更在万年前被林焱使用三界道水洗涤，单纯的塔身便足以撞碎一座巨大的金山，更何况是孙老二的这般肉身？啊！下一刻，孙老二便是痛苦嘶吼起来。双臂尽失，纵然凝聚出玄丹，此时力量也难以挥十之一二。呼呼呼！这般之下，林焱更是催动那浮屠塔，其内火焰彻底释放，此等火焰惊动四方，直接落在那孙老二身躯之上。噗！随后便是响起一道声音，在这般声音之下，孙老二整个人身躯焚烧起来。轰！纵然他施展灵力相抗，但奈何这浮屠塔的火焰太过强横。要知道那天庙可是天亘界域无比神秘的一方地界，其内更有强者惧怕的业火。天亘界域之中，存有二十四种天火。每一种天火，都万分可怕，足以焚天裂地。／a而这业火，便是二十四种天火之一。浮屠塔在业火中淬炼，足可见得其强大。只不过如今林焱力量太弱，难以将浮屠塔真正的力量施展，更无法施展业火，若不然，纵化圣境修炼者前来，也难以抵抗一小挫业火。不过此时火焰虽非业火，但依旧强大惊人。噗噗噗！片刻之后，孙老二终于倒下，肉身彻底焚烧为灰烬，只留下一地的骨渣。凝视这般，徐陵身躯都在颤抖。他终于承认自己走眼了！林焱的锋芒，帝国之间，除却凌轩、云蚺、华云清、丰元等人，怕已是无人可挡。不过他此时却也不再惧怕。林焱魂力枯竭，灵力虽强，但他一眼便可识破，灵丹小成而已！纵然觉醒圣体，纵然有着浮屠塔，但终究也只能够堪比金丹大成的修炼者。而他可同样有着圣器！嗡！一道嗡鸣响起，徐陵手中一把长剑微颤，出剑鸣之音。“云吞帝国之中，有着四大学院，符院、丹院、剑院以及灵院，当年我便是出自剑院，一身剑术无双，但这些年终究没有再出手，如今与你一战，倒也是能够将我的剑术施展而出。”徐陵道。闻言，林焱骤然凝眉。对于云吞帝国的四大学院，他也是有着耳闻，四大学院很是神秘，只不过这四大学院，号称百年开一次，每次只选天才。但凡出身其中的修炼者，都是百年罕见的天才！没想到这徐陵竟是出身其中。不过这又何妨？林焱曾斩杀的天才，何止万千？而且每一个天才，都比徐陵强悍百倍千倍。什么天才在林焱面前，若敢挑衅，也只能够成为其脚下亡魂。锵！这一刻徐陵豁然抖剑，剑气猛然散开，这一剑，威能惊动四方，竟是圣品武技。而且只此一剑，便可看出，这远寻常的圣品武技。这也不得不使得林焱咋舌，帝国内的那剑院，的确底蕴非凡，竟是有这般武技。显然这般武技，并非来自徐家。不过面对这般，林焱将浮屠塔立在原地，而后灵力汇聚，体质之力尽出顿时汇聚，化为一柄火剑。只不过这火剑之上，更带着水寒之力、刀之力、雷之力与风之力。“没想到你竟是觉醒了五种体质，当真是万古奇闻，只可惜，纵然如此，你怕也难以抵抗我这一剑！”徐陵喝道，他虽然已经重伤，但如今却气势极强。而当那剑气袭来的一刻，林焱也猛然一喝。一瞬间林焱便是将凌剑诀的第二式剑之怒施展而出，剑鸣颤抖，宛若怒吼，带着无尽怒意与那徐陵的一剑轰击在一起。轰！这一刻，地面颤抖，碎石横飞，剑气弥漫直接将整个地面震出一个巨坑。噗嗤！饶是林焱武技惊人，此时面对着徐陵这般，也吐出一口鲜血。玄丹修炼者实力，可见一斑。“哼！”凝望这般，徐陵更是冷笑，直接哼出一声，剑身再转，剑意再度爆。不过林焱却也是喝道：“再来！”在这等对决之下，最能够历练自身。这也是此时林焱没有动用浮屠塔的缘故。唯有历练之下，实力方才能够有所精进。轰！下一刻，徐陵的力量再度袭来。不过这时，林焱直接将灵丹内的力量全部抽空，注入到这火剑之上，那一刻，剑气彻底笼罩这片区域。随后那火剑之上的力量迎风而涨，变得汹涌万分。在这般之下，那火剑嘶吼，宛如巨龙震怒，带着道道龙吟之声，席卷而去。此剑威能惊颤八面，不仅是剑气震天，更带着一道霸道罡力。轰！这力量之下，徐陵的面色都大变。他修剑术百年，竟从未见过如此狂横剑意。在一声轰鸣之下，他的剑气竟是寸寸崩裂，甚至他手中圣剑都在颤抖，而后他便是喉口一甜鲜血喷涌而出。凝视林焱，徐陵愕然，甚至是骇然道：“这---这是何等剑术？”“我自创剑术，凌剑诀第三式：剑龙吟！”林焱道。“何等品级？”徐陵凝神。林焱微微一笑，而后缓缓道：“帝品！”帝品！只此两字，便已让徐陵震撼。只不过此时徐陵却眼眸凝聚，带着万道杀意道：“你剑术精妙绝伦，我不敌。但如今的你，魂力枯竭、灵力已散，如何再与我战？”林焱神色淡漠，而后道：“所幸，刚才战斗之下，我的魂力，倒是恢复了一些，虽不至强大，但也足以能够催动阵法。”“你说什么？”闻言徐陵惊愕，豁然出手。刚才两人灵力相抗，林焱那一剑，虽伤到徐陵，但却无法将其斩杀。此时徐陵再度出手，剑气轰然爆，向着林焱而来。嗡！但林焱身体不动，一道嗡鸣陡然间响起。天魂术何等强大？出自生死禁地，乃是天地间的奇书，即便是在战斗之下，也能够使得林焱恢复一道魂力。只此一道魂力，斩杀徐陵足矣！轰！这道魂力此时瞬间凝聚一道符文，符文形成，再度催动这处阵法，而后十八道力量滚滚而来，直接镇压而下。铛！徐陵已是重伤，再无之前力量，此时剑气虽强，但却只能够抵抗住八道力量，剩下的那十道力量落下，直接将徐陵绞杀。此时的他眼眸内泛着一抹复杂之色，最终还是闭上了双眼。活了一百多岁，堪称一代传奇。但最终却是被十六岁的少年斩灭！外界，不少人在这一刻愕然猜测。他们看不到阵法内的一切，甚至在这能量罩隔绝之下，更听不到其内的声音。不过就在这一刻，一道声音响起，那能量罩缓缓消散。“这战斗，怕是结束了！”“不知最后谁会取胜！”不少人议论。甚至高台之上，云冢手掌苍白，也在凝神望着。咔嚓！终于，一切显现在众人眼前。而看着这一幕，所有人骇然，而后神色苍白起来。呕！更有不少人难以承受，呕吐起来。此地，宛如地狱一般。鲜血横流，血气冲天，那一片片尸体横落在地面之上，甚至竟无一具是完整的。残肢断体一堆，根本无法分清是谁。而在这尸山血海之中，却傲然而立着一个少年！他身躯笔直，缓缓从中走出。那十六岁的脸上，有着淡漠、更有着深深的坚毅之色。这一刻，再望着他，无人不畏惧。“还有谁要战？我林焱---奉陪到底！”随后那少年的声音，便是在这片区域响起。这声音不大，但却宛如惊雷一般轰击在众人心中。云吞帝国，如今之下，谁还敢战？“你是否要战？”在一阵沉默之下，林焱眼眸一扫，直接落在云冢身上。看到这般，众人神色郑重。那可是大皇子，云蚺的儿子，甚至可以说云吞帝国未来的帝王！但此时的云冢被林焱这般眼眸凝视，他竟是生出一道畏惧。连后背都流出道道冷汗。“哼！”片刻后，云冢终究是冷哼一声，就此离开。灵榜第二的天才，竟不敢应战，落荒而逃！这一刻，所有人清楚。灵榜之战，那第一的名额，已是名花有主。林焱之名，必将再度响彻整个云吞帝国。“恭喜林焱先生，再登灵榜第一宝座。”这一刻，霍家家主、郑家家主等人都是上前一步，看着林焱开口道。此时他们眼眸内，有着深深的震撼。更带着万分的敬畏。“今日之战，有劳各位，阵法之力我已散去，其内一切宝物，你们尽可挑选。”林焱看着这些人顿时道。这些修炼者纷纷对视，眼眸内涌现出浓浓惊喜之色。他们可是清楚，这一战，可有着不少灵器，甚至是圣器。就算是那些围观的修炼者听闻这般，也是惊叹不已。帝国内，又有几人能够做到林焱这般慷慨？甚至很多强者都暗恨之前没有帮林家出手。“日后林焱先生若有差遣，但凭吩咐！”霍家家主、郑家家主等人顿时道，随后便是直接带人进入那片已成废墟之地选择宝物去了。更=新La最快上“大长老，家族中人，可还好？”随后林焱看向林剑道。“哈哈哈，这一战虽惊动四方，但我林家却无一人陨落。”林剑大笑一声道，他一生之中，从未如今日这般舒畅过。林焱展现的一切，让他甚至整个林家都扬眉吐气。“那好，所有人与我一同去将徐家、孙家、吕家、方家、赵王府这些家族的宝库抄掉，若有敢阻拦者，杀无赦！”林焱道。闻言，林家的修炼者喜悦万分。与那些灵器甚至圣器相比，这些家族的宝库，才最为有价值。在这十万修炼者注目之下，林家修炼者以及尹晟、灵禅、灵溪、灵波众人直接离开。此时不仅有人叹息道：“今日之后，林家底蕴，怕是非凡无比。”“何止非凡，怕是惊人万分了吧？五大家族之中的三个家族的宝库，都要尽归林家，何况方家、赵王府也并非寻常势力。”………………这一战，只是数日时间，便传遍整个帝国。林焱之名，震撼四方！而此时，林家也再度扩建，底蕴惊人！甚至整个帝国，如今更是传出三大家族。凌家、皇族以及林家！林家修炼者出门，不少人都是纷纷让道，不敢得罪。而此时，在林家议事厅内，一道信函却是落在了林剑手中。“这是炼丹师工会内来的邀请信！”看着这信函，林剑微微蹙眉。“怎么回事？”林岳开口问道。“五年一度的炼丹师大赛，快要举办了，炼丹师工会想让焱儿参加。”林剑道。“如此盛事，焱儿岂能够错过？若焱儿参加，必定能够夺得头筹，到时候怕又是要震撼整个帝国了吧？”林岳笑道。其他林家的修炼者也是兴奋不已。“只不过---云梦柔也会参加！”林剑眼眸内多了一抹担忧。什么？听到这般，林岳、林南等人面色也陡然一变。云梦柔，云蚺的女儿，帝国的公主，身怀圣体，举世无双。无论是符术还是炼丹术，都名闻整个帝国。最主要的是，她之前可是林焱的未婚妻。而且还是她硬生生的退掉了与林焱的婚约，让林焱以及当时的林家，受尽了屈辱，成为帝国的笑柄。而如此大赛，她也要参加？不仅是林家，今日整个帝国，都惊愕万分。不少人都收到了这邀请函！炼丹师大赛，这乃是云吞帝国举世瞩目的一场盛事。所有人都惊喜异常。但当听说云梦柔也要参加这炼丹师大赛之时，不少人愕然万分。尤其是这些人知晓此次大赛也邀请了林焱，那气氛便是更显得让人诧异。“谁都知道，林焱吞服了圣魂丹，魂力今生无法再度精进，依照他这般魂力参赛，显然不是云梦柔的对手。”“没错，据说云梦柔如今已能够炼制灵丹，甚至品级不低。”“之前云梦柔闭关，只是短短数日，实力便精进不少，据说不仅是圣体小成，更是使得魂力达到了更为强大的境界。”很多人听到这消息纷纷议论道。但更多的人神色凝聚，心中更是无比清楚，这是皇族的挑衅！更是云梦柔对林焱的挑战！数日前那一战，皇族虽未出手，但云冢可是代表着皇族，竟是不战而逃，让皇族的威严受损。而今日这般，是云梦柔正式代表皇族，向林焱起的挑衅。一时间，所有人都对此炼丹师大赛期待万分。而在皇族之中，不少人看向那身穿皇袍的云蚺。“此炼丹师大赛，梦柔定然会赢下林焱。”一人道。“梦柔的炼丹术经过沐颜大师教导，在年轻一辈应该已然无敌，更何况林焱的魂力已无任何进展，而那炼丹师大赛真正距离举办还有一月的时间，到了那时，梦柔的魂力必定还能够精进不少。”更有皇族修炼者开口道。“林焱此子不能用常理度之，更何况如今的林家，已然展到了这般地步，若任由其展，怕是会危及我们皇族。”此时一位老者开口道。闻言不少人神色淡漠。随后众人的神色，不由的看向云蚺。“若林焱此次真的参赛，梦柔能够胜她自然是好，可以振我皇族声威，但若是真的一不小心输了---我准备再度向林家提亲，让梦柔嫁给林焱。”云蚺眼眸凝聚，神色如刀，无喜无悲道。听到这般，皇族之人对视，纷纷愕然。然后这些人方才是点了点头。对于他们而言，这不失为一个好办法。任谁都能看得出来，林家之中依靠的无非是林焱，若是能够将林焱和皇族绑在一起，那皇族怎会再畏惧？到了现在，林家已经做大，若皇族真的出手，那势必牵扯太大。甚至若动大战，那会让整个帝国动荡。到了此时，云蚺也生出一道无奈感。当年的凌轩，便是让皇族无奈。如今的林焱，也是这般。凌轩的妻子，便是皇族中人，这也是为何当年与灵家一战，凌轩会出手的缘故。如今为了稳固皇权，云蚺也只能这般做。而且他不相信林家会拒绝，更不相信林焱会拒绝。皇族，巨擘一般，当年的凌轩都无法拒绝，更何谈如今的林焱？“不！”而就在这一刻，一道清冷的声音却是陡然间爆。随后那曼妙的身影，便是走到了大厅之中。看着这身影，所有人都是惊讶非凡。“水韵之道，梦柔的实力，精进这般多？”那老者也是吃惊万分，惊诧道。“梦柔，这里可没有你说话的份。”饶是如此，云蚺也是温怒道。“我的婚姻，应该由我来做主。”云梦柔道。“可是---”皇族众人凝视。嗡！就在这一刻，一道嗡鸣，陡然间凝聚。而后那魂力便如同山河蹦碎一般壮阔，此等力量，震撼八方。“好强大，你凝聚了魂丹？”云蚺也吃惊不已。一凝魂丹，方才是真正的天才！多少魂力修炼者，终其一生，都无法将魂丹凝聚。在这天亘界域之中，所有的修炼者都是清楚，魂力修炼者若想强大，必须要凝聚魂丹，这宛如灵力修炼者凝聚灵丹一般。魂丹凝聚，便是能够储存更多的魂力！“整个帝国，能够凝聚魂丹的修炼者，极为罕见，纵然是丰元和华云清他们，也都是过了二十岁方才凝聚了魂丹，梦柔如今不过十六岁，当真是天之骄女。”皇族内，一位老者开口道。这般话语，让其他的皇族修炼者也万分的认同。“此次炼丹师大赛，梦柔将会无人可挡，必能够取得年轻一辈炼丹师大赛的冠军。”云蚺也深吸一口气，傲然万分。“可是就算如此，林焱也是灵力修炼的天才，他可是觉醒了三种灵体。”但还是有人担忧不已。“沐颜师父说了，若我有任何不满之处，可随时找她，她的力量，能够成为我，甚至皇族的后盾。”云梦柔再度开口。听到这般，不少人顿时一震。沐颜，这可是帝国中排名第三的炼丹师。地位非凡，实力更是惊人！“那婚约，既然梦柔不同意，那就作罢。一个林焱而言，大不了我皇族与凌轩他们联手将其灭掉，更何况，不是还有玄镜门的吗？之前因为这件事，一直没有让云冢将这消息通知玄镜门，如今，也该是时间了。”那老者顿时笑了起来，开口道。林焱虽强，但与此时的云梦柔相比，在皇族众人眼中却是不值一提。毕竟云梦柔如今不仅灵力修为惊人，更是圣体小成，如今还凝聚出魂丹。将来必定能够越凌轩、丰元等人成为化圣境强者。甚至整个皇族，还需要云梦柔来庇佑。‘J◇6“通知玄镜门的事情，还是等这次炼丹师大赛结束之后再看吧。”云蚺终究还是凝眉道。那个门派，不仅是林焱不喜，就算是云蚺也不悦。这般话语落下，其他人也面面相觑，但终究还是点了点头。这毕竟是云吞帝国的事情，若真的通知玄镜门，依照那个门派的作风，不定会掀起什么风浪来。那门派，实在是太强大了，而且最主要的是还经常目空一切。任何帝国，都不希望自己国家的事，由旁人来插手。尤其是玄镜门！传闻，百年前秋明帝国出了一事，结果引起玄镜门的注意，其门派派出强者，那一刻秋明帝国的皇帝在玄镜门使者面前都被大肆羞辱，更是被当场被打的吐血。但秋明帝国的皇族，又能如何？只能够忍气吞声！玄镜门太强，他们的力量，足以颠覆周旁的任何一个帝国！“不过梦柔，你早晚都要成亲，整个帝国，难道你就看不上一人吗？”随后云蚺还是看向云梦柔道。“四大院，快开了吧？”云梦柔没有回答云蚺，而是问道。四大院，这是一个让所有人都惊叹的存在。灵院、剑院、符院、丹院！这四大院，极为古老，而且极为神秘。每百年方才开启一次，只收取各大帝国之内真正的天才。“这是百年盛事，我得到消息，今年就会开启。”云蚺凝神道，“你要加入？”“沐颜师父让我进入其中。”云梦柔道。“虽然这四大院神秘古老，但依你之姿，必能进入。”云蚺叹道。闻言，云梦柔点了点头，便踏着玄妙步伐离开。不过就在她走出大厅的那一刻，云梦柔方才是开口道：“谁若能够在四大院中夺得百年魁，成为第一天才，我或许会对他倾心！”说完这句话，云梦柔的身影，便彻底消失不见。这使得所有人都惊叹非凡。“四大院若开启，可不止我们云吞帝国，怕是秋明帝国以及周旁帝国的天才，都会前来，那一刻，方才是真正的天才齐聚，我记得但凡是从四大院出来的修炼者，几乎全都凝聚了玄丹，甚至很多人都成为了化圣境的存在。”皇族中一位老者道。“可惜这些人不为我等所用，他们志在修道，不参与帝国中事，一入四大院，便再不属于任何帝国。传说很多天才修炼离开四大院后，便直接进入灵域中心，百年前的那四大院魁，如今怕已成为渡神境的强者了吧？”云蚺也是叹道。四大院，绝对是凌驾在帝国之上的存在！而且入院之后，便会举办四院争夺战，这乃是天才之间的比拼。若能夺得魁，便被誉为第一天才，声震周旁所有帝国，震撼四方，未来前途不可限量。云梦柔这般女子，怕志在此战之上。而对于寻常人而言，四大院太过遥远，炼丹师大赛，他们方才是最为关注。林家之中，林焱的神色猛然凝聚，那魂力骤然释放，笼罩四面八方。感受着这般魂力，尹晟都猛然一惊。而当林焱修炼完毕，走出房门的那一刻，尹晟便是迎了上来。“你凝聚了魂丹？”尹晟问道。“那一日大战后，便凝聚了魂丹。”林焱道。尹晟深吸一口气道：“天才，就是天才。多少魂力修炼者终其一生的目标，竟是被你在十六岁时便完成了。”看*正版8i章#z节上1;“不知你的魂丹有几颗魂星？”随后尹晟又是问道。魂丹位于脑海，能够储存魂力。但魂丹却也有着品质之别。其上魂星越多，魂力便越是纯粹强大，也代表着魂力天赋越强。尹晟当初凝聚魂丹之时，不过出现三颗魂星，便已然算是天才。而诸如华云清、丰元这等，则是出现四颗魂星，惊动四方，如今一人是帝国最强炼丹师，另外一人是帝国最强符师。哪怕是云梦柔这般傲然，也只是出现五颗魂星。纵观帝国历史，就算是进入四大院的那些百年天才，最多也只是凝聚了六颗魂星。至于出现七颗魂星的，便如同传奇一般，难以寻迹。“勉强凝聚九颗吧！”林焱随意道。“你---我尹晟彻底服了！”尹晟眼眸内都带着震撼之色。七颗便是天地奇才，那九颗，算是什么？真正的亘古奇才啊！至今尹晟都记得在看古籍之时，上面书写那凝聚六颗魂星的修炼者，后来成为了仙品炼丹师，震撼九天十地。林焱这般，又该当如何？尹晟不敢想象！随后尹晟沉浸片刻，方才是平复心情，将那邀请函拿了出来，这件事由林剑来说并不妥当，所以他们找了尹晟。“云梦柔也会参加。”等林焱看完之后，尹晟道。林焱面色凝聚，顿时明白一切道：“我不太想参加。”“那我回绝了炼丹师工会，这件事事先我根本不知晓，怕是我师姐沐颜的主意。”尹晟道。自从尹晟进入林家后，他与他师姐的矛盾，便是越激烈。甚至尹晟在炼丹师工会原本的职位，也被沐颜架空了。“暂时不必，灵榜排名应该快出来了吧？到时候灵塔会开启，我要进入灵塔之中修炼。之后的话，怕又要离开一趟帝都。若能够及时回来，这炼丹师大赛，倒也不见得不会参加。”林焱道。“去百火神窟？”尹晟凝神，骇然道。“没错！”林焱点头。“那地方，实在是太危险了，虽然已经有人传出来百火神窟再度开启，其内有着上百道火焰，极为非凡，每次都有无数炼丹师前去，但死在哪里的人，却更多。”尹晟摇头。当年他也打过百火神窟的主意，但奈何其内火焰太强，寻常的火焰他看不上，但强悍的火焰，又实在是太强，稍不留神，非但无法得到其中的火焰，更会被焚烧为灰烬。但纵然如此，每年前去的炼丹师仍旧极多。炼丹师对于火焰，有着近乎疯狂的痴迷。一道强悍的火焰，不仅是能够增强实力，更是能够使得炼丹师炼丹的度有着提升。尹晟能够料到，如今炼丹师大赛举办在即，怕是有着很多炼丹师都会去往百火神窟，想要炼化收服其中的一道火焰。若真如愿以偿，那炼丹师大赛之上，必定是大放异彩。但---那上百道火焰，又岂是那般容易炼化收服的？“我倒是有几分把握。”林焱道。“你想炼化收服排名第几的火焰？”尹晟深吸一口气，深深盯着林焱，他也不再劝说，这个少年打定的主意，没有人能够改变。“第一！”林焱直接道。“嘶！”当林焱说完，只见尹晟直接脸色铁青，愕然万分。华云清，被称之为帝国第一炼丹师，只因当年他机缘非凡，在百火神窟炼化了一种火焰，而那火焰，在整个百火神窟内，方才是排名第十三！排名第十三的火焰，已是这般非凡。更何谈排名前十？那十种火焰，傲然存在百火神窟不知多少年，无一人能够将其炼化收服，但凡想要染指之人，必定化为灰烬。据说早已有灵智。而如今，林焱竟是要炼化收服排名第一的火焰？这是何等的惊人？甚至尹晟的思绪都震撼了。“如今一战，林家应该暂无人挑衅，更何况有灵禅坐镇，你与我一同前去，此次我送你一场造化，足以帮你炼化收服一道火焰。”林焱盯着尹晟道。闻言，尹晟眼瞳骤然一缩。而后他便是凝神林焱，神色中都充斥着惊喜。他是符师，也是炼丹师。对于那百火神窟内的火焰极为渴望，也曾不止一次打过主意，但都是铩羽而归。如今，林焱真的能够做到吗？不过他还是点了点头。“如此，你便准备一下吧，待我登临灵塔后，便前往百火神窟。”林焱道。“好！”尹晟道。而就在他话语落下，一道光芒却骤然升起。这光芒直冲云霄，笼罩整个帝都。甚至远在帝都之外的修炼者都是能够看的清这光束。“那是灵塔！”“灵塔之光，照耀四方，这是新一届的灵榜公布了！”望着这般，所有修炼者惊叹万分。嗡！下一刻一道道文字便是出现在帝都天穹之上。每年看到这般，都有人惊叹。这究竟是何等的力量，如此强悍，竟是能够用灵力凝聚成文字印在天穹之上。对此，无人能够解释。甚至很多势力都不清楚究竟是谁统计的这灵榜。“第一百名，青城郡，锋尚！”“第九十九名，帝都，北延！”“第九十八名，四海郡，张昭！”天穹之上，一个个名次与名字出现，震撼四方！而每出现一个名字，都是帝国皆知，悍然八面。终于那一个个名字不断出现，终于到了第四名。“第四名，帝都，云冢！”看着这名字，很多人顿时哑然，随后便是有人开口道：“怎么可能，云冢怎么会第四？”圣阁之内，云冢面色阴冷。就算他没有敢与林焱一战，那也绝不该如此。他应该是第二！“第三名，封山郡，千殇！”看着这名字，很多人愕然。“此人是谁，从未听过。”“封山郡？这地方不是帝国内极为偏远的一个穷山沟吗，那里的人居然有天才出现，这究竟是谁统计的灵榜，难道此人比云冢更强？”哪怕是云冢也是凝视这名字。而在封山郡之中，一位少年，背负一把长剑，凝视那天穹，眼眸内带着一道坚毅之色。“只是第三吗？”少年暗道。而就在这一刻，天穹之上有着三色光芒出现。“第二名，帝都，灵溪！”对于这名字，或许之前很多人陌生，但如今对于帝都之人却是如雷贯耳。嗡！当这名字落下，一道五色光芒出现，这宛如彩虹一般，惊艳四方。“第一名，帝都，林焱！”对于这名次，倒是无人疑惑。“没想到，林焱又是第一！”只不过却是有人感慨。整个帝都，看着这名字，都陷入一道沉思。谁能想到，月半之前，林焱还是废物，差点从灵榜除名，而如今竟是再度蝉联第一。当众人觉得那光芒该散去的时候，那五彩光华竟是再度变得浓郁。“帝都，云梦柔，实力深不可测，无人知晓其真正力量，暂与林焱并列第一名！”这道声音自那灵塔之内出，而后那五彩光华便是直接凝聚出一道名字。“第一名，帝都，云梦柔！”这般之下，那光芒方才是彻底散去。天穹之上，再度恢复静寂。而帝国之人却再无法沉默。尤其是帝都的修炼者。并列第一，这是百年来云吞帝国都未曾出现之事。很多人都是露出苦笑之色道：“看来灵塔内的强者，也是看热闹不嫌事大，这根本就是故意为之，想要林焱与云梦柔一战。”“灵榜前二十，共计二十一人，三日后，请到灵塔前集合，午时开塔，登塔修炼，过期不候！另，若有人对灵榜有所不满，对名次有所怀疑，请在一月之内将自身实力展现而出，一月后，灵榜将确定正式名次。”这声音响彻十面八方，甚至声音穿透帝都，响彻整个帝国。这等力量再度让人叹然。很多修炼者更是传言，在这灵塔内藏着化圣境界修炼者。不过究竟如何，却是无人可知。“这---”此时，林家之中，尹晟看着这般，也是错愕万分。“灵塔内的那些老不死越来越过分了。”饶是林焱，也冷哼一声，“真若论及实力，云梦柔又何曾是灵溪的对手？”如今的灵溪不过是压制自身，没有觉醒体质而已。若真是拼命，一旦灵溪觉醒体质，云梦柔即便再强，也无法与身怀神体甚至更高体质的灵溪相提并论。常人或许不知，但林焱却清楚灵塔内那些老不死的来历，他们实力强悍惊人岂会不知灵溪力量？搞这么个排名，不仅是让林焱与云梦柔一战。怕是更想看云梦柔和灵溪两位天之骄女争锋吧？“这三日，我去闭关，将灵力调整到最强境界。”林焱道。“闭关？”尹晟不解，攀登灵塔之前，还要闭关吗？这灵塔，林焱也不是第一次攀登。甚至尹晟当年也曾在他年轻之时进入灵榜前三，也攀登过灵塔，那是修炼之地，如今又何须闭关？“难道你是想……”想到了某种可能，尹晟眼眸陡然凝聚，骇然道。“没错，既然再登灵塔，我便直接登临那百层之巅，我倒要看看，在这巅峰之上，到底放着什么。林焱的话语，让尹晟再度惊奇。这少年的存在，一直如此，让他有着惊叹不完的行径。“若是你将那宝物拿下来，那灵塔……”随后尹晟开口。“灵塔将会彻底关闭，灵塔内的那些老不死，到时候怕也是待不下去了吧？”林焱冷笑道。三天时间，眨眼而过。这三天一切都风平浪静，不过却也因为那灵塔缘故，多了不少进入帝都的天才。他们来自帝国之中，装束不同，来自四面八方，但每个人的气势却极为不弱。尤其是那背负长剑的少年，更是惊人。“这便是千殇，那个灵榜第三的存在？”看着这少年，不少人开口道。-^}u,.