“修行千年，方成金仙，如此资质，怕是最为低级的了吧。”不周山东，一处不知名的小山谷之中，程跃盘坐于山花之间。他一身白色道袍，剑眉星宇，望着头顶的天空，眼神之中多出一丝惆怅。因为猝死穿越到这洪荒已经过去了千年。凭着一本《道藏》修行至今。千年时光是曾经他不敢想的寿命，然洪荒不记年，千年也只是闭关几次的事情。就这么一个华丽的世界，却偏偏命如蝼蚁，他这金仙修为整日也是东躲西藏的。毕竟来的时候，刚过龙汉初劫。整个世界满目疮痍的时候，龙凤麒麟三族的战场，无数大能在其中打着秋风。三族势弱，洪荒也跟着乱了起来。杀人夺宝之事时常发生，许多修道之人还喜食血肉。为了自己小命着想，不得不整日东躲西藏，毕竟连金仙的修为都没有，死还是很正常的。但是现在程跃已经是金仙了，却还是不敢浪。毕竟这是洪荒，一个准圣遍地走，大罗不如狗的世界。谁知道会不会突然蹦出来一个老怪物，直接把自己给抓回去当成血食给吃了。“刚刚突破的动静有些大，还是先溜为敬，此地距离巫族迫近，若是被发现了，说不得要成为一盘菜。”说完便准备直接化作虹光而去。就在程跃身子刚刚浮于空中，准备化虹之时。耳边却传来了一声怒叱之声。“你这贼道人，是不是贪墨了此地的异宝？”异宝？程跃满脑子的问号，此地他闭关百年，何时出现了异宝了？转头看去的时候，一人身蛇尾的少女，满脸怒意的站在那里。少女肤如凝脂，貌如天仙，倒是已经无法用艰难的辞藻能够描述的。似乎天地的灵气，皆是用来为其幻化了这一张绝美的脸庞。对方虽是穿着一身兽皮所致的衣物，但是难掩这绝美的容颜和身段。若是以往的凡人程跃，就这么看上一眼，此时可能已经是猪哥像了。但是现在已经是金仙，并且在这洪荒生活了千年。也算是明白了一件事情。洪荒之中这种美女算不得奇怪，毕竟是洪荒，都是先天化形而出。然而化形这个事情没有什么参照。最后的结果就是。美的那是倾国倾城，丑的更是千奇百怪。不过看着此地的情况，想来是不应该多待了。这少女相必也是被自己突破的动静吸引来的。这么一个弱小的修士都过来了，若是自己不注意一些怕是还要多上几人，倒时候怕不是要来上几个大能修士出现。为了防止意外，程跃看了对方一眼，这才算是松了一口气。这个少女很弱！非常弱！仅仅一个天仙左右的小妖。程跃感觉，自己金仙的威势散出来，应该直接就能把这位给碾死。为了不多加纠缠，索性直接开口说着。“本座在此闭关百年，从未有什么异宝出世，你怕是找错了地方，还是速速离去吧。”“此地距离巫族颇近，若是不离去，就你这个天仙境界的小蛇妖，怕是要被抓去做羹了。”说完便准备转身离去了。女娲站在那里，看着那转身的身影，脸上带着些许的怒气。她本来是出来转悠一下的。刚刚闭关结束，她也算是到了大罗金仙中期。心情颇为高兴，出门又发现了这个山谷之中竟然有霞光满天，紫气东来之景。想来必然是什么灵根异宝出现。全速来了这里之后，却只发现了这么一个道人。还说她是蛇妖？女娲带着怒气的看了一眼自己的蛇尾。转而抬头看着面前的程跃，怒声说着。“你说谁是蛇妖，你才是蛇妖，你全家都是蛇妖！”“本座乃是女娲！”程跃闻言一愣，转头看了一眼少女，最后失笑的摇了摇头。“小家伙，莫要胡言乱语，女娲娘娘，乃是大罗金仙大能，你如此孱弱，连吾都感受到了你的弱小，休要胡言，小心日后被女娲娘娘清算。”女娲娘娘？这称呼不错啊！女娲从化形之后，可没有遇到过有人这么叫自己。仔细想想，这个称呼还是不错的。不过对方竟然说自己弱？三族老祖已死。这天地间，大罗便是顶级，这个家伙竟然说自己弱？程跃也懒得和对方多费口舌。“好了，你且离去吧，此地危险，本座今日刚刚突破，闹出些许动静，免不了吸引一些人过来，到时候，你若是被做成了蛇羹，可别怪我没有提醒你。”说完便直接要离去。只是身后突然传来了一道破空之声，让他脚步微微一缓。有些许本能的反应，伸出了手之后，直接而捏住了朝着自己打来的拳头。女娲此时一脸的怒意，虽说拳头被人捏住了。按时脸上怒意仍旧难以掩盖。这个道人，又说自己是蛇。只是还准备还手的时候，一道威压瞬间降在了这山谷之中，直接压在了女娲的头上。女娲脸色一白，带着些许的惊慌看着面前的程跃。程跃此时脸上也带着一丝怒意。“你这小丫头，都说了没有异宝，还好心劝你尽早离去，你却如此不识好歹，还对我出手？”“难不成，你今天便想成为一道蛇羹？本座人形的可是从未吃过，你想当这第一人不成？”女娲此时整个人已经宕机了。那压在身上的威压，如同汪洋大海一般，她从未直接的感受过如此浓重的威压之感。这境界绝对不是大罗金仙能够散发出来的。莫非这人和三祖一般？程跃看着女娲脸上的惊恐，怒意渐渐消散了些许，转而，松开了对方的拳头，转而说着。“今日之事，我便饶你一命，速速离开！”女娲感受到了那烟消云散的威压，心中稍稍松了一口气。却不知道怎么想的，却转便再次开口说着。“前辈，前辈！”“那个，我还有事情！”程跃有些许的不耐烦了，这么一个小丫头，要不是看她漂亮，谁会在这里浪费口舌？“前辈，那个，你收徒吗？我想拜你为师！”拜师？程跃瞬间转头看向了身后的女娲。这个小丫头竟然要拜自己这么一个修为的人为师？仔细看了对方一样。好吧，这个家伙的修为也不咋地，估计保命都困难。“你真的愿意拜我为师？”女娲一脸兴奋，但是程跃看着那个蛇尾的时候，确实感觉有些头皮发麻。即使现在已经脱凡入仙，依然克服不了那种心理上的畏惧。索性直接摆了摆手说着。“贫道法力低微，着实没有办法收你为徒，你可自去寻上一名良师。”“听闻那火云洞之中有一红云道人，善结好友，你可拜他为师。”“亦或者那昆仑三清，身为盘古三清，也为上佳之选。”“你应该算是妖族，亦可去妖族之内，那里收徒的应该也不少，若是入了其中也算是有所保障。”“还有那西方，有准提和接引两人，这两人渡尽众生，入其门下应当是简单”“再如那女娲和伏羲，亦是大能之辈，而且还在这附近居住，你且去拜师，定然有些许希望。”女娲听着面前这位，念着洪荒上的一位位大能的时候，有些愣神。不过听到准提和接引的时候，有些许的不屑。毕竟这两人就是那打秋风的两人，着实是可恶。当听到自己的名字的时候，脸上却又一阵羞红。心中却暗暗嘟囔着：这些修为和我一样，算什么大能嘛，您还说我是大能，在你手上仿若孩童，这也算大能，你就是不想收徒！程跃一遍说过去后，甚至把每个人的住处都说的差不多了。看着面前的少女拜师念头应该下去了，毕竟自己说的这些，可都是大罗金仙。其中几个还是能够证道圣人的存在，相比应该不会缠着自己了。说完之后便准备起身离去了。谁知刚准备离开的时候，一个身影却直接跑了过来。一把抱住了他的大腿。程跃些许无奈的，低头看着眼圈红润，楚楚可怜的女娲，心中一叹。转而看着有看着对方的蛇尾，整个人身上鸡皮疙瘩都快起来了。慌忙说着。“你快快松手，莫要如此，女孩子家家的，如此做法成何体统！”看着对方一脸急迫之色，甚至还不停的扒拉着她抓紧的手。女娲感觉找到了成功的钥匙，瞬间双臂更紧了起来。程跃感受着那个力度，若是强行推开，说不得就要把对方的双臂撤下来。虽说有着弱肉强食的准备，但是这种面容姣好的妹子，自己这么血腥，心中总是不忍。虽然对方是个蛇尾。“师傅，你就收下我吧，你也说了那些是大神，我修为这么低，他们不收我怎么办？”“我这么弱小可怜，整天东躲西藏，惶惶不可终日，师傅你就收下我吧。”程跃听着也想到了自己这么多年来的经历，心中一软，有些许的动摇。在看女娲的时候，脸是不错，起码养眼。但是那个蛇尾真的无法接受啊。转而再看女娲之时，便是忍不住开口说道。“收你为徒也不是不行，只是你这蛇尾，能否幻化一下，变成我这种形态的双腿？”闻言女娲一愣，看了一眼自己的蛇尾，感觉很漂亮。只是再看程跃的时候，似乎对于自己的蛇尾不是很喜欢，再看看对方的双腿的时候。“师傅，可以的，你看。”说着，女娲的蛇尾开始幻化，渐渐变成了两双纤细，洁白的大长腿。看着那宛如白玉，且笔直高挑的大长腿。再搭配那倾国倾城的面容之时。程跃忍不住喉结一动，心中更是动摇了起来。这妥妥的肤白貌美大长腿啊。若是带着这么一个美女其实也可以，起码偶尔可以看看，养眼啊。想他孤家寡人这么久了，若是放在前世，他才是结石的寡王。毕竟，你见过单了一千年的老处男吗？如此想来，带个人在身边也好。起码自己偶尔还会多出一个人说话，不至于像以前那么孤单。还在胡思乱想的时候，却感受到了对方似乎还抱着他的大腿。虽然过了这么多年，但是他大多都在修炼，其实还是一个雏。此时被一个美女抱着大腿，着实有些难忍，渐渐的似乎想要表演一下龙抬头的趋势。急忙回神，莫念了两遍经文之后，才算是平复了心情。女娲看着程跃也有些好奇，而且程跃脸上的表情感觉怪怪的。似乎有些许猥琐，虽不知这次作何一丝，但是脑袋一闪，就想到了这么一个词。而且对方的身上，渐渐的起了一个山丘，渐渐的又消了下去。似乎有些许好奇。程跃心情平复之后，看着女娲的面容，叹了一口气。“好了，你松手吧，我愿意收你为徒。”女娲闻言，这才算是站了起来，开心的带着一丝笑意。不过还是看着程跃说着。“师傅，你这身上是不是带了什么宝物，为何我刚刚看到师傅身上凸起山丘，转而继续收敛？”程跃闻言，感觉有些尴尬，还能想不到是怎么回事？只能清了清嗓子之后便开口说着。“为师正在修炼一门神通罢了，切莫多言便是。”神通？闻言，女娲更加是来了精神，直接开口询问了起来。“师傅，什么神通啊，能不能交给我啊？”教？这玩意能教？程跃脸色涨红，转而松了一口气说着。“此之神通，乃是阳体才能修炼，你乃是阴之表象，如何修炼此神通？”“切莫着急，日后为师会交给你其他神通，不过再此之前，我等先离开此地，找一处幽静之地，我才好传你功法神通。”说完女娲闻言眼前一亮，点了点头之后，一把抱住了程跃的胳膊。“好的，师傅，我们快走，去哪儿都行，只要有神通就可以。”闻言看了一眼自己的胳膊，体内阳气有些许的躁动。这是犯规了，带球撞人。不过在此地耽误时间也不短了，若是再耽搁先去，说不得又要出什么事情了。说完直接化作一道虹光飞出了山谷。出了山谷之后，看了一眼周围的方向。东海之地乃是是非之地，北海之地有鲲鹏和一只玄龟，也算不得太平。西海的话，临近西方教。看样子去一趟南海的话，找个地方躲着算是安全的。未来这洪荒大陆本土，估计会不太平，他不想牵扯其中。确定了方向之后便直接朝着南海飞了过去。来到南海之上的时候，神识散出，最后找到了一块空旷的岛屿。程跃点了点头，有些许欣喜之色，这岛上没有大能居住，倒是有些许后天未化形之兽，应当是无主之地，自己也可入了其中做一名岛主了。驾乘着虹光入了岛上之后，看着身边的女娲，眼神空洞，头发凌乱。似乎是被刚刚的风吹成了这幅模样的，着实有些狼狈不堪，甚至似乎是被吓到了。“唉，忘记了，好徒儿，这是为师疏忽，刚刚忘记用灵气护住你了。”说完挥了挥手之后，女娲形象恢复了一下。只是此时的女娲眼神之中带着惊慌和兴奋，刚刚愣神只是惊讶于速度而已。她为大罗金仙，从不周到这北海，还需些许时日。没想到自己这师傅，速度如此之快，不到一日便已经到了这北海了。这等脚程，定然是大罗之上了，至于境界之名，倒是有些不懂。看着面前的小岛。程跃看着其上的丛林之后，手指一点。无数大树拦腰斩断，随后自己便变了形状，堆砌在了一起，只是片刻一座宫殿便渐渐的坐落于此。随后又在这岛上立下了几个大阵这才算是安心了下来。随说修为低，阵法起不了太大的作用，但是程跃感觉聊胜于无，能为自己争取一刻逃跑的机会便可。女娲看着自己这摆的师傅的动作，有些的好奇，又不懂对方究竟是在做什么。只是树立在岛上的大阵让他有些许的惊悚，那大阵之上透着无上的威压，阵纹之中观之一眼，便感觉到了，自己的灵魂似乎深陷其中。在看大阵完整的状态，似有混元之气将整个小岛笼罩。看的女娲有些许头皮发麻了起来。这大阵若是她踏入的话，可能瞬间就死了吧。如是想着，转头看向了程跃的时候，有些许的好奇。“师傅，这个大阵是？”程跃朝着宫殿走去，闻言还是走着解释着。“这是一个简单的阵法，就是为了修炼的时候，安静一些，虽说为师修为不高，但是有了这个阵法，若遇强敌，我也能知道，咱们也能提前一步逃离。”闻言女娲整个人愣在了原地，随后有些许的难以置信。修为不高？简单阵法？若遇强敌？还逃跑？女娲感觉自己受到了暴击。本来还以为自己是一个大能，今天才知道，有一个比自己更厉害的，说自己修为不高，关键这位压着自己这个大罗金仙打的人，说还有强敌？什么样子的强敌，三祖那样的吗？不过脚步还是慢慢的跟着走进了那宫殿之中。就在准备进入宫殿之时，一道巨大的玄幻功德之气从天而降，直接灌注到了程跃的身上。渐渐的功德在程跃的脑后汇聚，渐渐凝成了一个盘装的金轮。程跃亦是瞬间震惊在了原地。他以前也没有弄过这些，都是找个洞一钻就完事了。但是现在不一样，有了徒弟自然不能那么掉份。所以才想着盖这么一个宫殿。只顾着面子，却忘了，这盖房子的事情，貌似是有巢氏该干的。自己这岂不是截胡了别人的功德？还是人族的？前思后想，最后看着脑后的功德金轮的时候，叹了一口气。已成定局，看来只能等到以后，人族出世，自己好奇照看一二了。不然到时候，怕不是要被妖族杀光。女娲看着这一幕的时候，整个人已经愣住了。就一个用木头建的的东西，都能获得功德？太离谱了吧！心中有些酸的时候，却看自己师傅，似乎一副生无可恋的嫌弃。那应该是嫌弃的表情吧？天呐，功德到账还嫌弃？“走吧！”程跃走入了大殿，直接便坐在了大殿的上座。站在宫殿之中，程跃看着女娲，捏起了下巴，随后看着面前的女娲说着。“你这修为，算的上天仙了，恩，我便传你道藏，其内包含了十门神通，若有一日你能突破至金仙之境，这十门神通，便可融汇贯通。”说完手中手中出现一本书，直接丢给了面前的女娲。女娲呆愣的接住了书，有些许的迷茫。天仙境界？自己在这位眼里是天仙境界？转头看了一眼自己之后，女娲发誓自己没有隐藏修为，但是对方却说自己是天仙境界？有些许委屈的开始说着。“师傅，我明明已经大罗金仙了。”程跃本来都准备直接开始修炼了，听着对方这话，瞬间眉头一皱。“切莫胡说，大罗金仙哪有你这般弱小的？连为师一个金仙境界的都打不过，以后切莫出去乱说，好生修炼，莫要好高骛远。”话毕之后，程跃又想到了什么，自己虽说收徒了，但是到现在还不知道自己这徒儿叫什么。这要是传出去，自己这师傅似乎当得有些许失败了。转而便开口开始问着。“对了，徒儿，本座名为，程跃，你可有姓名？”女娲此时正陷入深深的怀疑之中，难不成自己修的是假仙？还是说这牛掰的师傅修的是假仙？大罗打不过金仙？这不可能吧？是自己对仙的分级有误解，还是这个师傅有误解？只是看向程跃的时候，对方一脸认真，却又不像是骗人的。在听对方的问起自己名字的时候，又是一愣。名字不是说过吗？想想刚刚师傅的那个表情，可能是不信自己吧。思绪一转，便已经有了想法。“师傅，吾名小娲。”小娲？程跃脸上带着一丝疑惑。这名字倒是和女娲有些相像。只不过对方只是一个天仙而已。“你这名字，倒是和女娲娘娘有些相像，不过也不错了，小娲，既然传了你功法和神通，便去修行吧，此大殿旁还有一个偏殿，你便去那里修行。”女娲看了一眼手中的书籍，又看了看面前的程跃。点了点头之后，带着书便来到了程跃所说的偏殿。坐在其中之后，有些许的呆滞。今天的事情冲击有些太大了，师傅随便拿木头弄得房子，竟然有功德降世。她堂堂一个大罗金仙，被人称作天仙。自己这牛掰师傅竟然说自己是金仙。难不成是师傅对于境界的认知和自己不一样？最后转念一想，似乎也不是没有这种可能。但是想想天仙和金仙的差距。天仙、真仙、玄仙、金仙。四个大等级。那么换算成自己大罗金仙是什么境界？大罗金仙、祖龙他们那些个境界。在往上是什么？那个层次，是她所不知道的，也从未有人到过。当初三族打的昏天黑地，似乎就是为了那个境界。但是都没有成功。难不成，自己这师傅已经达到？不对，等级貌似还有一个。师傅不会已经超越了吧？想想，貌似有这个可能。这么说来，对方说自己和天仙一样弱，貌似没什么关系。长舒了一口气之后，也算是接受了如此说法。安静的看向了手中师傅给予的那本书。一本厚重的书籍，上面只有两个字。《道藏》！打开书籍之后，女娲眼神渐渐的空洞了起来。坐在正殿的程跃，此时却又些许的惆怅。现在收了一个弟子，似乎要准备一些灵宝当做见面礼的吧？“灵宝这个东西有些许难办啊，我自己都没有用过这个东西。”“要不就这么算了，反正对方不需要。”“等等，要不要改日，用神通听一下这个小丫头的心声，看看对方要不要，不要我就省一笔。”说完之后点了点头，想到哪《道藏》之中记载的神通的时候，程跃也是来了精神。“先修炼一下试试，看看情况。”说着便闭眼修行了起来。洪荒有一山，名曰玉京。其中一老道坐于其中一洞府之内，头顶一破损玉盘，白发白须。道人闭目修行之时，周身紫韵弥漫，脑后功德金轮缓缓流转。道人修炼的正安稳，却突然心血来潮，双眼睁开，伸手掐指一算，眉头跟着紧皱了起来。“为何会如此，似有吾之机缘丢失，怪哉。”既是机缘，凭空丢失着实让人恼怒。不过道人更加奇怪的便是，即是机缘，应该提前便有感应，似这般提前没有任何感应，却突然提示，还是第一次出现。手指掐指了一番下来，却发现，没有任何天机泄露而出。过了些许时间，老道似乎放弃了，只能是慢慢放下了掐算的手。坐于蒲团之上，心中有些许的无奈。“也罢，既然如此，纠结其中，只是徒增烦恼，还是许尽快证道，方可一统这洪荒，也可证吾大道。”“我鸿钧，当为这洪荒第一尊圣人！”老道赫然便是鸿钧道人。坐在那里，闭上双眼，准备继续参悟，争取早日证道圣人。只是不知为何，这心中却始终无法平复，甚至还有着一道来自天道的提醒。“怎么回事，只是一个机缘，却让我心情久久无法平复？”“天道都亲自下场了，难不成事关成圣之事？”无奈之下，只能调动了头顶的造化玉盘，强行平复了一下自己的心情。转而手上继续掐算了起来，头顶破损的玉盘发出了一道到七彩神光，神光涌入到了鸿钧手中。鸿钧却感觉事情怪异，越是掐算，却越是算不出什么。只能看到雾蒙蒙的一片，似乎天机被什么东西给遮掩了。但是心中警钟大作，也是算出了一些和此事有关的。的确和成圣有关，却并不是自己成圣的机缘。他的机缘早就得到了，只是这掐算之下，却发现，这事情似乎是成圣之后的事情。究竟是什么，他算不出来了。有些宕机，随后便叹了一口气。“童儿且来。”一道呼唤之声，一个小童出现在了洞府之外，恭敬的站在那里。“老爷，有何事？”鸿钧掐算不出，自然需要询问一番，便直接开口问道。“最近洪荒可发生什么事情？”道童思索了一番，除了那太阳星上诞生了两尊强大的生灵，还有不周山附近，出现了十二个不修元神，自称盘古正宗的蛮子外，似乎没有其他的事情了。不过这些事情，老爷也都一一知道。想来应该是没什么大事情发生。“洪荒最近无大事发生。”无大事发生？鸿钧思前想后，这事问童子，倒是问了也白问，毕竟都是宅男，自己都不知道，对方应该也不清楚究竟发生了什么。摆了摆手，让道童退了下去。坐在蒲团之上，鸿钧感觉有些许的不自在。引起此刻自己的心绪，还能让天道无法测算其中缘由。想来应该是大事。天道大事，这样的事情，若是出了漏洞，待到成圣之后，还是需要他去弥补。如此的话，还是他的工作，坐在那里思绪了半天，竟有些恼怒之意生出。“不管是谁，夺了吾的机缘，此事待我成圣，再进行测算，这个因果便是结下了，到时候，在进行清算！”咬牙切齿，但是此时的他却真的没有办法。想要调动天道帮忙，奈何他此时还不是天道圣人。但是此之机缘可大可小，若是失去的话，只怕后面自己会后悔莫及。“天道，可否帮贫道一把，此事，你既然知晓，甚至通知于我，定然不是小事，若是此事耽搁了，怕是不妥。”话毕，一道巨大的裂缝在鸿钧身侧炸开。其内一道无喜无悲的瞳孔出现在了他的面前。鸿钧看着天道之眼的出现，身子微微一抖。似是了解到了天道的想法，鸿钧眉头一皱，转念摆手说道。“吾之三尸未合，如何证道圣人？不妥不妥。”天道望了一眼鸿钧脑后的功德金轮，消失在了原地。鸿钧面色却也不怎么好看。刚刚天道出现之后，对他的的要求便是，证道圣人。若是鸿钧此刻证道圣人便会祝其知晓其中缘由。只是鸿钧自己有自己的野心。若是就此证道，倒也不是不可以，只要将身上的功德用了，加上天道给予的鸿蒙紫气便可。但是他可不想就如此便证道了。他想要完成自己的三尸之法，若是三尸合一，即使证道圣人，境界也不会太低。到了那时，他心中的野望才更有可能实现。天道不愿意帮助，鸿钧恼怒异常。这就如同知道自己掉了钱，却想不起来钱掉在了哪里一样。最后只能是叹了一口气。“此时记下，日后必有清算之日。”只能是暂且将此事给记了下来。伸手之间，一道怒目之人从鸿钧体内走出。此人和鸿钧没有什么区别，但是身上黑袍黑须，有些许阴暗之感。鸿钧亦是看着对方，开口便说着。“此事还需劳烦道友，去洪荒一趟，看看有没有什么线索。”黑袍鸿钧点了点头，转而摆手说着。“你我本一体，你乃是本尊，无需如此，此事也是我分内之事，我走一趟便是。”鸿钧点了点头，虽然不知道究竟具体丢了什么。不过放个恶尸调查一下，应当是你能够有些许的眉目出来。恶尸转身离去，消失在了玉京山之中。鸿钧闭眼继续参悟自己的大道。心中的思绪不宁之感，尽皆被压了下去。但是却始终有着一根刺，时刻提醒着他。有人在他手里，夺去了他一份机缘。鸿钧第一次感受到了什么叫做，忍一时风平浪静，退一步越想越气。但是没有任何办法，自己压根推算不出东西，只能让恶尸查上一查了。恶尸出了玉京山，随便看了一眼之后，选了一个方向便飞了出去。反正不知道究竟是发生了什么，随便找找，说不得就能找到。他现在也就只能和无头苍蝇一样，不然没有别的办法了。南海无名小岛之上，程跃坐于大殿之中领悟着《道藏》之内的十道神通。冥冥之中感觉似乎有人惦记自己。回过神来的时候，左右观望，甚至掐算了一番。掐算之下，只是看到了一个老道，坐在一个蒲团上说着什么。“这老道将我叫醒的？”“好弱，比我还弱，看来又是一个和我一样的洪荒蝼蚁。”“算了，不计较了，反正十大神通我也看完了。”不过就是因为看完了，程跃此时心中更是有些许的无奈。《道藏》所记载的十大神通，说强不强，说弱吧。以前看小说，没见过这样的神通。比如善知他心智指神通，神通描述的是：以得他心智通故，知其三千大千世界众生心无差别，如一世界。乃至百千亿那由他世界，所有众生心，悉能分别了知。但是说白了就是读心术，却又不同于读心术。感觉描述的似乎非常牛掰，直白点说，就是他心通。程跃看着面前大殿，转而又看了看侧殿之中。“这不是刚收了一个徒弟吗？我试试，看看能不能听。”说完心中却感觉这么做不对，随便窥探他人内心貌似很不道德。“有个鬼的不道德，我自己徒弟，我听听应该没事，这要是为了徒儿的成长发育着想，我真是个好师傅啊！”说完之后，耳朵微微一动。程跃只感觉，天地间，其他噪杂的声音似乎消失了。渐渐的，自己徒弟的声音没听到。倒是听到了一堆乱七八糟的声音。【这什么房子，谁建造的啊。】【不知道怪怪的，不过估计是个大能。】【这是要选在这里做道场吗？】【应当是了。】【太好了，选这里做道场的话，大能是不是应该讲道？】【讲道，讲道！】【化形，化形！】耳旁无数诸如此类的言语浮现在了耳中。程跃也是急忙将神通给撤去。随即有些许的无奈，叹了一口气之后，想了一番才算明白。自己这是刚刚没控制好罢了。第一次用神通，不熟练，都会出现这样的情况这是很正常的。只是那些心声倒是让程跃暗暗的想了起来。这岛虽是无主之地，但是他来到这里，便直接砍树做了大殿。定然给这岛上诸多凡兽带来不便，其中有开智修行之兽。如此便算是结下了些许的因果。想及此处的时候，他也是忍不住说着。“也罢，便为这岛上的生灵讲道便是了。”说完之后，慢慢走出了宫殿，站在宫殿门口之处开始张口说道。“本座今日于此开辟道场，将于三日后于此讲道，有缘者皆可听之。”说完之后，还挥了挥手。无数的山间藤木草叶飞出，化作一道道蒲团落在了大殿门前的地上。看上去大约也只有那么几百个。看着这个数量，还是对应了这岛上生灵数量来的。他刚到这里神识便已经知道这里大概有多少生灵。这个蒲团数量也不会出错。偏殿还在修行的女娲似乎也是听到了这道声音，猛然睁开了双眼。“师傅要讲道了！”说完起身，便直接朝着外面跑去。看着从外面走进来的程跃，女娲迈着轻快的步伐走了上去。“师傅，你要讲道？”程跃无奈的点了点头。“我们落户于此，定然是给这些生灵带来了些许不便，我讲道乃是偿还因果。”看着女娲那个开心的样子，他也有些许的好奇。“你这修行结束了？这才不过数日吧？”女娲带着笑脸解释了起来。“这不是师傅要讲道嘛，我怕错过，当然要出关了。”“不过，师傅，你这个功法好强啊，仅仅几日我便感觉我的修为快要突破了。”程跃闻言，看了一眼女娲。心中却忍不住吐槽了起来。强个屁，就能修行到大罗仙的境界，这能是强？要是真的是强的话，直接修道混元大罗金仙，或者混元之上。看看比人穿越，动不动就是天道境界，大道境界。动不动就是把天道和大道按在地上摩擦。自己怎么就这么惨，穿越过来，就带了这么一个垃圾过去。连个系统都没有，还只能修炼到大罗金仙勉强保命。最关键现在他还不是大罗仙，保命都保不住。心中吐槽良多，但是毕竟是在弟子面前，还是没有办法表现出来。不过耳朵轻轻一动，倒是听到了什么。【师傅好强啊，师傅这个金仙有点厉害呀。】听到这句话的时候，程跃忍不住抬起头笑了笑，眼中都是自信的神色。【师傅应该能够暴打三清，摩擦两只三足乌鸦！】【对了，说不定应该能把当初的三祖按在地上摩擦！】闻言程跃瞬间就愣住了，眼神看着女娲的时候，满是无语。心中却开始慢慢说着。【不，我不能，你想多了，我就是个金仙，人家是大罗金仙，我打不过！】【身为弟子，整日想这些打打杀杀的作甚，修炼不行吗？】【还有，你给我老实点，别出去随便招惹是非。】这时候的程跃感觉，自己这个收徒收的有些许草率了，这个徒弟似乎有些许不对劲啊。这徒弟能退吗？女娲此时也惊住了，心中突然出现自己师傅的声音吓了她一跳。抬头看着程跃的时候，突然想到了《道藏》之中记载的神通。脸上微红，有些许恼怒的说着。“师傅，你怎么能够这样子，随意窥探她人内心？”程跃撇了撇嘴。“我要是不听，我怕你改天出门招惹到别的强者，提前给你打个预防针，放心为师不是随时听得，就一点点！”女娲小脸鼓了起来，有些许的生气。“什么破神通，随便窥探他人心声，这种神通就应该直接封禁了，创造这个神通的人，就应该直接魂飞魄散，太不要脸了。”程跃叹了一口气，最后还是说着。“这样，为师以后不用了可以了吧，你也需记住，修仙之人，不可纠缠过多的因果，此事对修行不利，也不可能随意招惹他人。”女娲翻了一个白眼，点了点头之后开始说着。“切，你用没用，我又不知道，不理你了。”说完便朝着自己的偏殿跑去。程跃想想，也是，这个他心通以后还是少用为妙，窥探他人内心，的确不好。不过可以偷偷听，不告诉对方。完美！盘坐于殿中，三天时间匆匆而过。到了程跃所定下讲道的时间。起身之后，来到了殿外，无数的生灵已经趴在了面前的蒲团之上。程跃看着人数，已经算是到齐了，所有蒲团都有生灵居于其上。看着这些生灵的时候，程跃点了点头，转而随手变出了一朵云团。坐在上面之后，便开始了侃侃而谈。“上有黄庭下关元，后有幽阙前命门，呼吸庐间入丹田，玉池清水灌灵根，审能修之可长存，黄庭中人衣朱衣，关元茂龠阖两靡，幽阙侠之高巍巍，丹田之中精气微，玉池清水上生肥......”口中颂念着《黄庭经》，他也不知道这经文具体有没有作用。毕竟这是洪荒之中，这后天经文，也只是道教内丹修炼典籍。至于《道藏》，程跃并没有将其透露出去的打算。道不可轻传，法不传六耳。这是他安身立命的功法，传给弟子还算正常，若是随手外传，自己还怎么混。到时候慢洪荒都是天眼通，他心通的金仙。自己到时候万一混不下去咋整？索性便把这《黄庭经》拿出来念了。还好以前曾没事干看过这个，修仙之后，强化了记忆，现在想起来那些画面一清二楚的。闭眼静诵黄庭，却没有发现，岛屿上空，紫气东来，岛中亦是遍地金莲。所来听道的生灵，具是受到了金莲的好处。甚至有人触碰金莲之后，身上气势一震，便直接突破了。无数紫气灌入了程跃的体内。不过这些程跃都不知道，甚至丝毫没有感觉。仍旧慢慢的就讲着。一片《黄庭经》字数并不长，半天的时间就差不多讲完了。他现在也是破罐子破摔，想的也是赶快讲完，然后回去继续修炼现在鸿钧还未成圣，若是努努力，说不得还能赶上紫霄宫听道。若是运气好的话，说不定还能坐上一个蒲团。不过想来天定六圣，自己就算坐在上面，最后结果也不会太好。游历在洪荒之上的鸿钧，本来宛如无头苍蝇一样找寻着这洪荒的异变，或者是偷听着是否有灵宝出世被人争夺的消息。本来好好的，却突然发现，南海之上有紫气升腾，眉头一皱。“紫气东来之景，莫非有机缘或者有大能者出世？”带着疑惑的神情，鸿钧便朝着岛屿方向飞来。不过看着那个距离，似乎要些脚程的。既然有这等异象，他便想要去看看，究竟是发生了什么事情，说不得又有其他机缘弥补自己。念及此处，便是速度更快了些许。海岛之上，程跃讲道将整篇经文讲完便已经停下了。“好了，此经文已讲完了，若是无事便散去吧。”听道的生灵，也跟着睁开了双眼。看着面前的程跃，一个个学着抱拳的姿势，拜服之后，便纷纷离去了此地。程跃看着那些个蒲团，最后摇了摇头，没有收去，而是直接返回了自己的宫殿之中盘坐在了宫殿之中。女娲这时候也是跟着蹦了出来。“师傅，你这个讲的经文好简单啊。”程跃嘴角微微扯了一下，这当然简单了，太难的他也不会啊。“你还想让我将《道藏》讲出去不成？道不可轻传，他们又不是我门下弟子，若是拜入我门下，学了这《道藏》没什么，但是他们不是。”女娲点了点头，转而看了一眼手中那厚重的书籍，嘴角出现了一丝笑意。暗道自己拜师还真是正确的，不然的话可能就遇不到这么好玩的师傅了。这两天她没有修炼，都是在看手中的这本《道藏》。其中所记载的些许修炼之法，简直超乎了她的想法。不过看明白了之后，才算是知道，自己师傅为什么会把境界这个东西搞混。这《道藏》之中所记载的大罗仙，全知全能，逆转时空，改天换地，甚至一念阴阳倒转都不是不可能的，强的有些许离谱了。那个境界，已经超出了女娲能够想象的境界。即使是金仙境界，亦是不老不死，一念永生的存在。再看看自己这个大罗金仙，和《道藏》里面所记载的，完全就像是两个境界。她可没有逆转阴阳和改天换地的能力，而且逆转时间往复这种能力别说有了，就时间长河这样的存在，若是碰一下，可能就直接殒命其中了。对比之下，女娲越发的感觉到了自己这个便宜师傅的强大。这种典籍也不知道是自己这个师傅从哪里得来的。不过她可不准备告诉自己师傅，她的发现。现在的程跃万事小心的样子，不知为何，她感觉还挺好玩的。“快些去修行吧，就你现在这个修为，在洪荒之上怕是活不过三秒。”胡思乱想之际，耳边再次传来了程跃的声音，使得女娲此刻有些许的无奈。“师傅，不至于吧，我好歹也是仙人啊。”程跃摇了摇头，最后看向了大殿之外便跟着开口说着。。“仙人很厉害吗？洪荒仙人还少？你就是在洪荒捡块石头都有可能是仙人！”“成了仙人别自满，这是洪荒，洪荒即将有大乱，到了那时，便会出现，准圣满地走，大罗不如狗的局面，别说是你的修为，即使是为师，也不敢说能安稳的活下去。”“圣位将定，天地又要不太平了，切莫放松警惕，未来一段时间，咱们就在这里不要出去了，以免入了大劫，身死其中。”说完程跃回到了自己的位置上盘坐在了上面。面容上带着些许的担忧。一旁女娲听着准圣和圣位两个字眼，有些许的好奇。而且还有什么大劫之类的是什么？“师傅，准圣和圣位是什么？您说的大劫又是什么？”程跃准备开口之际，又带着些许对的迟疑，忍不住朝着头顶看去。这种事情，算不算是天机？若是轻易透露的话，不会被雷给劈了吧？不然试试？可别试试就逝世啊。正准备尝试隐晦的说些什么，程跃却突然感受到了自己设在外面的大阵被人触发了。仔细感应了一番之后，才算是发现，对方的修为似乎不高。应当是误入了这岛上，不知道自己有这大阵。想到此事，程跃起身之后化作一道虹光直接来到了自己所设的阵法之前。看着那其中雷劈火燎的景象，还有一个老道人被搞得已经出现了焦黑之色，头发都已经烧光了。此时鸿钧那叫一个心里苦啊。他赶路至此，半路上看到了那些异象消失，心中焦急，记下了位置之后，便加速赶来。谁知道过来之后，看着小岛上的大殿，想来应该是这里发生了什么，便准备登岛询问一番，刚踏入这方小岛。他便感觉，这岛上的地火水风一瞬间全乱了。还夹杂着雷霆。想要反抗，却发现，完全没有办法反抗，只能勉强抵挡而已。看着程跃朝着这边飞来的时候，鸿钧带着些许的焦急。却看到对方手指一伸，周围地火水风全部平定了下来。鸿钧有些许狼狈的躺在了地上。望着头顶天空，心中有些许后怕。“你这老道，真仙修为，无事不在洞府中修行，怎么突然闯入我这岛上来？”鸿钧闻言，有些许疑惑。真仙？自己堂堂准圣，即使是境界的叫法也应当是混元金仙才算准确。即使是善尸，也依旧有着准圣初期的修为在身了。怎么可能是一个真仙？闻言，鸿钧还检查了一番自己的修为，确定境界没掉之后。便站了起来，抬头便看到了面前的程跃。看着对方似乎十分平凡，只是那脑后的功德金轮让他好奇。仔细查看一番，对方身上的修为自己竟然看不透。紧皱眉头之后，鸿钧有些许的疑惑。若是对方没有修为的话，刚刚不可能把自己救出。而且对方已经是道体的状态，虽然不知道其跟脚，但是既然已是道体，便代表对方已经化形，是肯定有修为的。这便能够说清楚了，对方是有修为的，只不过自己看不透而已。这个看不透，让鸿钧心有些乱了起来。难不成此人已经成圣，或者是证道混元大罗金仙了？有些许的好奇的开口问着。“这位道友，贫道鸿钧，还没问过道友，此时是何等修为？”程跃看着这老道人，起身之后，盯着自己看了半天，转头就说自己鸿钧。鸿钧什么修为，他能不知道？现在没成圣，最起码也是准圣巅峰了，只需要证道便能成圣的存在。再看看对方的修为？呵呵，一个垃圾真仙。自己随便就能按死的存在。这货在自己面前装杯，这以后要是鸿钧那个LYB成圣知道了这件事，怪罪自己的话，自己怎么办？这个家伙摆明了在这里坑人的。程跃看着老道的表情，直接脸色一变，带着些许怒气。“你说你是鸿钧？”“你要是鸿钧，我便是天道了，一个小小真仙，还说自己是鸿钧，滚出去，莫要在我这里胡言乱语。”说完，程跃便直接伸手一甩，一道清风吹过，鸿钧眨了一下眼睛，转头看去的时候，发现自己已经出现在了岛外。有些许好奇的想要进去和程跃说清楚。但是看了一眼小岛，想想那混乱的地火水风，有些许的后怕。只是片刻更让他后怕的事情便再次出现了。他想到了，还有比那个大阵更让人害怕的，便是程跃的修为。他可是准圣，对方竟然能这么轻易的便把他送出岛。甚至他都没有来得及反抗。这修为摆明了超越准圣了，怕是已经到了混元大罗金仙的境界。鸿钧越想越有可能，心中隐隐的还有些许后怕。只是不知道为何，对方竟然会不相信自己。但是转念一想似乎又不可能。“不可能，我应该才是这时间的第一位圣人，洪荒之内，不可能有其他圣人存在，我还未证道，这洪荒之内，应当无混元大罗存在！”说完看着面前的小岛，外加上刚刚的经历，却又不得不相信。念及此处之后，鸿钧恶尸有些许的后怕。若是这真的便是混元大罗金仙，那么自己可就没有那么安全了。甚至可能会干扰到自己的大计。思绪万千之后，还是决定先回去在说。“需要回去和本尊商议一番，若是真的混元大罗存世......”后面的事情，便并不敢继续想下去了。程跃赶走了鸿钧，一脸的怒气。回到大殿之中，看着女娲在哪里站着，似乎有些许的好奇。“师傅，你刚刚那么着急，发生了什么事情吗？”程跃看了一眼女娲，自己这个徒弟当初也是。张口就是自己是女娲。“一个老道，仅仅真仙修为，开口就是，自己是鸿钧，被我给赶走了。”“小娲，你要切记，以后出门，切莫乱说话，比如今天这个老道，他今日冒充鸿钧，待到鸿钧成圣，这因果，不是一个小小真仙可以撑得住的。”鸿钧？成圣？鸿钧，她知道的，毕竟道魔之争，西方地脉爆炸这么大的事情，她自然知道。而且鸿钧还是一位超越了大罗的大能。没想到师傅连这个都知道，有些许好奇的继续问着刚刚没有答案的问题。“师傅啊，你说的准圣啊，证道成圣啊，是什么境界啊？鸿钧可以成圣吗？”程跃坐在那里，还在气愤，不过还是点了点头。“准圣只是一个称呼，具体的境界名字，应当是混元金仙，至于圣人的话，则是一个天道果位，修为等同混元大罗金仙。”“这鸿钧，天定的天道第一个圣人，相必证道的日子应当是不远了。”女娲对此还是有些许好奇，对于这些境界有些许的好奇。“师傅，你是怎么知道这些的？这可是成圣的天机唉？”程跃闻言一愣，自己一时间有些说多了，倒是忘了，这些事情，不是自己现在能说的。再看女娲那一脸疑惑地神情，最后清了清嗓子，脸色有些涨红的说着。“咳咳，你懂什么，这叫测算天机，等到你到了为师这般金仙的境界，便也能够做到了。”女娲看着程跃那副表情，忍不住嘴角带着一丝笑意。心中已经明了了，原来金仙境界可以测算圣人的天机。那就代表，师傅口中的金仙大于圣人，那成圣有个屁用。只有超越了对方的修为，才能够准确测出对方的天机。也就是说，师傅现在的境界......嘶~自己要是成了金仙，和师傅一个等级。是不是超越圣人了？那要是过了太乙仙，到了《道藏》之中所记载的大罗仙的境界，岂不会直接无敌？想到这里的时候，女娲心中激动了起来。只是女娲再次思考了一番之后，刚刚师傅说那个老道士真仙境界。比自己要高出一个境界，这么说来，对放貌似真的是鸿钧。不过想到自己师傅的情况，能认错是正常的。“师傅，那你说，我又没有机会成圣？”程跃看了一眼女娲，转而嘴角微微扯动了一下。能个屁，天道圣人都是固定的，而且混元的大罗金仙这条路子注定不好走。甚至后来因为鸿钧弄了什么斩三尸之法，直接把这条路子给断了。紫霄宫讲道，讲了这斩三尸之后，洪荒众人皆是以为，这斩三尸便是准圣唯一的道路。自此这个不完整的路子，直接把洪荒所有人混元之路直接砍断。止步在了混元金仙这个境界之上。念及此处，程跃也是忍不住叹了一口气。也许自己这个《道藏》写到大罗仙也是因为这个。有些许的无奈，程跃也只能是心中知道，却无法言明。若是把此时出来，鬼知道会不会被天道来上一发神雷。当初他玄仙的时候，便被雷劈过，那滋味十分难受，差点就烤熟了。他可不想来上第二次这种经历。“你啊，不能，不要好高骛远，还是快点修行吧，你要是能到度过玄仙劫到了金仙，我好歹还能放心一些。”又是这句话，又是这句话。程跃快疯了，这洪荒人人都这个样子？扯着虎皮做大旗？还鸿钧，这群家伙完全不知道，随意报门号，后面死的会有多惨。程跃现在完全不想和这几个人扯关系。只是他没有注意到，岛上，女娲躲在一旁，偷偷看着空中的情形。看着老道鸿钧，最后嘴角微微一撇。“这老头就是鸿钧啊，修为的确高深，但是没有师傅强，最关键的就是没有师傅好看。”说完之后，便准备看看自己这位师傅准备做什么。只是程跃此时脸色不是很好看，甚至带着怒气。鸿钧也发现了程跃的怒气。只是不明白对方怒气到底是哪里来的，难不成是自己当初在混沌之中的罪过对方。不过这个想法转头就被鸿钧否定了。他的因果，不应该牵扯这么一位。当初混沌之中有因果的除了扬眉几人外，也就只剩下盘古了。毕竟他的造化玉盘便是从盘古那里得到的。至于其他的便不会有什么因果了。正欲想些其他的事情之时，便看到程跃直接挥手。一道白色光刃从程跃手间飞出，直奔鸿钧面门。看着这个景象之后，鸿钧心中一惊。转而头皮发麻。他发现，自己似乎被那道攻击给锁定了，并且无论如何都无法躲开。只是片刻时间，一股死亡的气息便朝着自己直面而来。脸色瞬间苍白了起来，面色之上带着一丝无言的愤怒。他不懂，他究竟是怎么招惹到了对方。为何只是一个自我介绍，对方上来便是一个大招。这就是要置他于死地。越是如此越是着急，就在白光即将砍在他身上之时，他才算是明白。对方超越了他太多了，这是圣人境界或者说，混元大罗金仙才应该有的境界。“吾命休矣！”之时片刻之间，面前突然出现了一道裂缝，裂缝之中一个冷漠无神的瞳孔出现。在挡住了这一击之后，裂缝消失。只留下了惊魂未定的鸿钧站在原地，之之时看着面前的情况之后，鸿钧又有些许的惊慌。“前辈，为何一上来就对晚辈刀剑相向啊！”听着这熟悉的台词，程跃脑中出现了一个金刚芭比的卡通形象。转而瞬间甩掉了那副形象之后，看着面前的鸿钧开口便说着。“竟然还活着，看来身上带了什么不得了的灵宝，我今天就斩了你这不老实的老道，以免为我招惹来不该有的因果。”说完便再次准备出手，这一击，程跃使出了权利，身上那股金仙威压，和不朽之意尽皆流露而出。周身异象显现，一道道裂缝出现在了程跃身后，观之裂缝深处，一道金色的大河缓缓分出一道支流，从裂缝之中流出，在程跃的头顶流淌。鸿钧感受着那股威压，脸色一白，身子摇摇欲坠，甚至马上就要直接坠入海中。眼看程跃手中白光大盛，鸿钧也感觉到了自己这次可能真的要死了。出师未捷身先死。自己好好在家修炼不好吗？为什么要作孽的出来，待在家里，说不定还能成圣。自己怎么就这么贱呢？只是片刻，脑中出现了一道传音。不疑有他，鸿钧也赶忙开口说着。“前辈赎罪，贫道骏鸿道人，刚刚只是口误，口误而已，还请前辈住手。”程跃听着那声音之后，有些许的迟疑，最后想了一下。自己这么做，到时候鸿钧应该不会怪罪自己了吧？不行，这样不安全，慎重起见，先杀了再说。免得日后出现什么问题。只是还在思索之时。天空之中雷霆大作，而正中心，就是程跃所在之地。抬头看着天空之时，一滴滴血色的雨水滴落了下来。鸿钧看着这些雨水的时候，惊骇万分。苍天泣血！为何这苍天会突然降下血雨？仔细思考了一番之后，便是跟着想到了刚刚天道之眼似乎替自己挡下了一次攻击。这种情况之下，鸿钧心中更是诧异。只是随手一击，打的天道重伤，弄出了这苍天泣血的场景。这位到底什么修为啊，这么恐怖的吗？自己今天过来干嘛！这位又没有干扰到我证道，我犯贱过来做什么啊？不过这时候，为了自己小命着想，还是连忙说着。“前辈，苍天泣血，苍天泣血，还请前辈收手，此间应该有大事发生啊，还请前辈收手啊！”程跃也是惊了，苍天泣血，这到底发生了什么他不知道。但是这天空之中雷云密布，看着这个场景，估计到时候又有不好的事情发生。转而咬了咬牙之后，收起了身上的威势。转头看了一眼身后的小岛，在看看面前的鸿钧。又看了看头顶的雷云。“麻蛋，这个异象不会引来什么大能吧，不管了先溜了，免得出什么事情。”说着手指对着自己宫殿所在的小岛一点。“搬山！”小岛抖动了一下之后，便直接凌空而起。看着如此场景，鸿钧大惊失色。洪荒大地，乃是盘古所开辟的，其中山脉走势分布，应当坚不可摧，如此便将一方小岛搬离，应当是大能者。说着，程跃带着小岛，朝着更南方飞去。飞的时候，嘴上还忍不住说着。“狗日的老道，以后别让我看到你，见你一次打你一次，希望到时候那个老银币不要找到我。”飞的时候，女娲还飞了过来，看着自己师傅这个奇怪的举动忍不住开始问道。“师傅，你这是在做什么啊？”程跃转头看了一眼身后的异象中心位置。“你看看那个异象，到时候肯定引来不少大能，先溜了再说，免得惹上什么不该惹的事情。”女娲闻言一惊，跑路就跑路，不至于把这个小岛带着跑吧？其实程跃也不想啊，但是这小岛还不错，关键是其上自己盖得宫殿，因为功德原因，现在也算是后天功德灵宝了。小岛上这些小兽也和自己有些许因果，带着岛跑，免得自己找不到落脚的地方。“师傅，你还真是谨慎啊。”程跃点了点头，最后脸上带着一抹严肃的神色开始说着。“小娲你且记住，以后凡遇到敌人，杀了之后，防止对方逃跑，须知打了小的来了老的，所以尽量让对方形神俱灭。”“若是没有办法的话，对方太强的话，金仙境界以下的话，你可以引来为师这里，为师亲自出手。”“而且为了保证对方老辈无法察觉到你，最好是能够有一些隐蔽天机的神通。”“只是这个神通为师也不会，所以你尽量不要惹事情，切记啊！”“若是金仙境界以上的话，徒儿你自己解决，为师也搞不定那些大能。”此话开始听的还算是正常，最后一句话出口的时候，女娲嘴角都疯狂抽搐了起来。自己这个师傅似乎怕死过头了，仅仅这么一个事情，至于这么谨慎吗？直接把徒弟卖了可还行？要不把修为的事情告诉了师傅吧？不会，不告诉还不是一样的，反正应该现在洪荒之内，在师傅眼里没人修为超越他吧。那岂不是说我已经无敌了？就算随意招惹别人，大不了引回来让师傅出手就是了。渐渐的女娲的心态发生了一丝改变。连带着程跃也感觉有些怪怪的，总感觉背后凉飕飕的。鸿钧恶尸回到了玉京山之时。本尊还在洞府之中悟道，兴许是为了自己能够早日证道。当恶尸回来之时，鸿钧跟着睁开了双眼。“情况如何？”恶尸脸上带着一丝焦急之色，这让鸿钧心中忍不住悬了起来，不说其他，单单这个表情便代表着出事情了。而且仔细看去，此时恶尸的状态似乎不是很好，浑身焦黑，狼狈不堪。这个形象来说，定然是被什么东西烤焦了一般，也有可能是被人给重伤了。“究竟是出了什么事情了？你这幅模样，难不成是被人重伤至此？洪荒之中应该不存在这等存在。”闻言，恶尸面上焦急之色此时也慢慢转化，不过却也是急忙开口将自己见到的和猜想的说了出来。“倒是有一个事情要说一下。”“此前，我前往洪荒，观南海有一小岛，其上在紫气东来，过去之后才算是发现，其中有一道人，设了一方大阵。”“大阵之中能够将地火水风打乱，我踏入其中差点殒命。”“随后这道人轻而易举便将大阵平息了下来，随后甚至直接将我传送出了那方小岛。”“我修为具在，却也无力反抗。”说完之后，鸿钧听得直皱眉。他三尸修为，就现在的洪荒而言，修为也当属第一。当年三祖和罗睺大战，再加上道魔之争，洪荒之上现在已经不存在大罗之上的修为了。但是能轻而易举的便将他的恶尸，直接送出岛，甚至使自己恶尸无力反抗，一座大阵便能够困住他的恶尸这种情况来看。对方最低也将有准圣的修为。自己的恶尸是准圣初期，若是对方轻易做到这些，如此说来，起码也应该是一个准圣巅峰的修为。至于更高的层次，圣人？混元大罗金仙？圣人是不可能的，他和天道两人之间的交易，他确信，自己将是洪荒之上第一位圣人。至于混元大罗金仙，这个情况他却有些疑惑了起来。洪荒情况明朗，但是这个混沌囊括在内的话，情况就不好说了。当年盘古于混沌之中大战之后开天，那场大战三千大道神魔全部殒命。但是混沌无边无际，其中隐藏多少不为人知的事情，即使是他鸿钧也不了解。“莫非是那混沌之中一尊混元大罗境界的神魔？”如此想着，却也紧张了起来。混沌神魔入了这洪荒究竟是为了什么？自己的计划会不会因为这个受到干扰？说完之后，鸿钧起身，站了起来之后，叹了一口气。“也罢，我便亲自去一趟，看看那小岛之上，究竟是何人。”恶尸入了鸿钧体内，随后鸿钧出了洞府之后，身子直接化虹而去。玉京山上一对童男童女看着那远去的虹光，都是齐齐一愣。其中童男开口说着。“瑶池，你说老爷这急匆匆出去做什么，不是说要闭关证道吗？”瑶池手上拿着一个水壶，照料着面前的几株灵根。抬头看了一眼之后便收回了目光。“老爷的事情，我们哪有揣测的资格，还是老老实实做事情吧。”“昊天，你整天关注这些做什么。”昊天闻言一愣，摇了摇头，但是眼神之中看着鸿钧背影的时候，双目之中带着一抹向往之色。“没什么，只是在想，老爷证道之后，我们是不是也有机会证道。”瑶池闻言一愣，随后摇了摇头，没有在意那么多，继续忙着自己的事情。看对方不理会自己，昊天也低头忙起了自己的事。鸿钧来到洪荒之中时，朝着恶尸所说的方向飞去。一路上看着洪荒之变化的时候，目光忍不住朝着昆仑的方向看去。“三清居于昆仑，这三人乃是盘古元神化形，具是福德滔天之辈，应当与我有缘。”随是如此说道，但是也并未朝着昆仑而去，而是径直朝着南海而去。此时他最担心的莫过于，这个洪荒竟然有一个人和自己的修为相同，甚至有可能超越的程度。到了南海的时候，看着一片平静的南海。似乎并没有什么异常一般。跟着记忆来到了程跃所在的小岛的时候，看着岛中情况。一眼望去，一片从林，其中兽类，最高不过天仙修为。还有一座大殿。大殿之前，几百个蒲团整齐的摆放。除此之外别无他物。至于恶尸所说的阵法，他却并没有发现。只是刚准备入岛的时候，却心中一紧，天道似乎给了他一个提醒。“此地凶险？可能有性命之威？”恶尸的记忆，外加上天道的警告，鸿钧停下了自己的身子。看着小岛，最后还是叹了一口气。转而开始朝着岛内呼唤道。“岛中道友，可否现身一见？”说完之后，鸿钧安静的站在那里等待着。大殿之中，刚把女娲按去修行的程跃，坐在那里正准备修行的。突然听到岛外出现的声音后，皱了皱眉头。“奇怪，这个声音怎么听着这么像那个坑爹的老头呢？”不过对方这个做法，他还是要出去见见才好。起身来到了殿外，看着的岛外，那个熟悉的声音，那个熟悉的身影。程跃些许疑惑的直接凌空而起，转而看着面前的鸿钧。“我说老头，我不是将你赶走了吗？你怎么又回来了？”鸿钧闻言这个称呼之后，嘴角微微抽搐了起来。不过看了一眼程跃之后，即使是他本尊而来，依旧是看不透对方的修为。看着对方看自己眼神怪怪的，程跃忍不住后庭一紧。心中却暗暗的开始想了起来。“这货不会是老玻璃吧？”想想有些许可怕。最后忍不住开始直接开启了他心通的神通。【此人修为看不透，难不成是混沌神魔降世？】程跃瞬间便愣在了原地，这什么节奏，还能混沌神魔降世呢。你一个真仙巅峰，有些许玄仙气息的小垃圾，看不透就是混沌魔神降世，那整个洪荒岂不是混沌魔神遍地走。人人都是你祖上人？些许无语，准备想办法把这个家伙弄走的时候，这老头却直接开口了。“见过前辈，晚辈鸿钧，不知前辈是否是混沌之中的魔神？”百年时间皆是没有人打扰，程跃也是松了一口气，安心的修炼。虽说有些许枯燥，但是想到，自己到时候成了大罗金仙，虽然算不得太强。只要撑到了大唐西游年间的话，凭着自己一身大罗金仙的修为起码不会死。到时候出去自然可以逍遥。此时的枯寂无聊，只是为了更多彩的人生。而且百年时间，程跃的境界也有了些许变化。身上气息更加浑厚了起来，不过这速度他还是有些许不满意。“百年时间，才算是把金仙的修为给稳定下来，百年时间，竟然堪堪摸到中期的门槛，如此下去，也不知道到了西游之时，能够成为大罗金仙啊。”正在思索之间，一道传遍洪荒的声音响起。“吾乃鸿钧，今日成圣，将于三千年后于混沌紫霄宫中开讲大道，有缘者皆可来听。”听着这熟悉的声音，程跃皱起了眉头，一道身影也从偏殿之中走了出来。“师傅，师傅，鸿钧成圣了。”程跃也是跟着叹了一口气，望着大殿之外的天空。“圣人出，巫妖乱！”“天地又要不太平了，小娲切记，此后数百元会，不得出了这道场，我等静坐便可，不可入了这量劫之中。”女娲闻言，正欲答应的时候，却感觉有所指引。“有吾之机缘！”再看机缘所指，竟然是那洪荒的天外混沌。再看看程跃那副表情，女娲有些踌躇了起来。不知道该怎么办了，现在师傅不让自己出去。不过那份机缘，女娲很想去看看究竟怎么回事。而且天机给自己的答案，明确了似乎其中有成圣之机。若是如此，更加要去看看了。她虽然修行了《道藏》但是不知道是不是因为跟脚天资不行，百年时间，还是里面所记载的天仙境界。虽然马上就要真仙了，但是仍旧算不得快的。最后些许意动之下，转头看向了程跃，脸上带着一丝凄楚之色。“师傅，那个我想回家一趟，我家中还有一位兄长，我出来已经百年了，若是数个元会不出的，想必我家兄长也会着急，我能不能回去一趟？”程跃闻言，想了一下，最后却又不得不点了点头。女娲看着程跃同意了，同样激动的快要跳起来了。“多谢师傅，我这就回去，争取早日归来。”说完便准备朝着外面飞去。程跃却不怎么放心，怎么说也是跟了自己一百多年的徒弟了。关键还这么养眼，这要是在外面出了什么意外，自己上哪儿去找这么漂亮的小徒弟去？随后便伸手间变出了一堆的木牌，手中一道道金光打入了木牌之中。朝着女娲丢了出去。“这个你且拿去，若是遇到金仙境以下，自己又无法应对的敌人，便将此牌激活，其中蕴含了为师的一击，想来对付那些金仙境界以下的足够了。”女娲闻言眼前一亮，好东西了，而且自己师傅给的还这么多。欠身一拜，嘴角带着笑意说着。“多谢师傅，那小徒便先离开了，师傅，不要太想我哦？”程跃其实已经开始想了，这一去不知道多久，自己要成为孤寡的空巢老人了。不过脸上没有表现出来，只是摆了摆手说着。“走走，快走，别回不来了。”女娲撇了撇嘴之后，傲娇师傅。心中吐槽了一句，便直接化作虹光朝着岛外飞去。出了海岛之后，看着天地广阔，女娲吐了一口气出来。“哈哈哈，回家喽，师傅我去听听那鸿钧老道讲的是什么道，听完就回来了。”说完便准备直接朝着天外飞去。鸿钧这么大的动静，自己兄长应该也会过去的。自己应该不用担心。朝着天空飞去之后，女娲看着不少生灵也是朝着天外赶去。只是嘴角有些不屑，这些生灵之中有些许连大罗金仙都不是，这么去那个紫霄宫，最后结局注定不怎么好。飞到了星空之后，女娲看到了太阳星上两道金光飞出，朝着紫霄宫而去。金光之内，是两只三只脚的乌鸦。还有一巨大的猛禽朝着星空飞来，猛禽双翅展开，有遮天蔽日之感。其身形延绵数百万里，大小如空一只巨兽一般。看到此景，女娲满眼都是好奇。甚至看着那猛禽的时候，嘴上还忍不住说着。“鲲之大，一锅炖不下，需要两个烧烤架。”虽然不知道这句话里面的烧烤架为何物，但是曾听自己师傅，几次念叨这个事情，而且每次说的时候，似乎都流出了口水。“师傅想吃这个呀，要不要抓回去？”不过仔细看了看对方的修为之后，女娲转头便放弃了。这个家伙的修为竟然和她差不多，这若是对上了，最后免不了用上师傅给的木牌。想想有些许的不划算，不过等到自己突破了真仙之后，想必就可以自己动手了。星空之中，万千修士遨游，全速朝着紫霄宫的方向赶去。女娲也算是看到了不少的洪荒大能，转而看了一眼不少都是自己师傅说过的人。不过仔细感受了一番，都是和自己差不多的境界，而且因为自己有《道藏》的原因，大部分的修为还没有自己高。“师傅就会担心多了，哪里会有那么多的危险啊。”说完之后，身上更是多了些许的轻松之意。星空之中靠近混沌的时候，无数罡风袭来。凡是大罗金仙之下的人，皆是被困其中。有人硬闯也是免不了身死的结局。看到这个场景的时候，女娲倒吸了一口冷气。“果然危险，凡大罗之下者，入混沌尽皆身死。”再想想自己师傅的那个境界，她便了然了，这个路程果然危险重重。再想想怀中那一堆的木牌，总算是明白，为什么师傅给自己这些了。估计就是算出来自己会跑出来听道了。想及此处的时候，女娲拿出了一个木牌在手中，直接一步踏入混沌。和洪荒不同，这里面地火水风混乱，无数带着死亡气息的罡风不停的划过肌肤。那种感觉随对她没什么危害，但是仍旧有着不舒服的感觉。只是入了混沌却有些抓瞎了。“这紫霄宫究竟在什么地方？”将小岛置于南海深处，做完了这一切之后，程跃方才松了一口气。“这个地方应该不会有人过来了吧？”说完之后，坐在道场之中。“终于可以安稳的修炼了，此后万年，不到大罗决不出世。”没办法，他也想证道准圣，甚至是圣人，但是自己唯一的老底，便是《道藏》，道藏只能保证他修行到大罗仙而已。女娲此时也站在大殿之中，对于自己师傅的吐槽已经百遍。但是仍旧不想把自己发现的说出来，毕竟这样的师傅，貌似挺有意思的。在偏殿的门口，看着自家师傅常舒了一口气的模样，忍不住嘴角出现了一抹笑意。走了出来带着笑意的便开始问着。“师傅，你为什么这么害怕鸿钧这个名字啊。”程跃坐在上座之上，又想起了那个胡言乱语的老头，心中些许恼怒。“天机不可随意透露，不过倒是可以给你说说。”“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一炁化鸿钧。”说完之后，看了一眼女娲，心中一叹，仍旧说道。“此话你且记住，这也算是记下了鸿钧所做的大事，这天定圣人，定然不要与其结下因果，无论是善果还是恶果，皆不可结下。”闻言女娲更加疑惑，心中诸多思绪。仅有程跃知道这是为了什么，想当年红云与西方圣人结下因果，善果加身，随后身死也不见那西方二人现身相救。善果，恶果，皆是因果。圣人之位，因果不沾身。相反心中皆有大算计。天道不死，大盗不止。女娲却对此不解，善因结善果，为何不能与圣人结下善果？不过看着自己师傅这幅怕死的样子，想来说的也是为了自己好。心中也算是记下了这个事情。女娲甚至幻化手中跟着《道藏》的样式，幻化出了一本书的模样。封面上写着《师尊的洪荒求生指南》！第一页之上，女娲用道文写下了，李道说过的，杀人必定要让其魂飞魄散，打不过就叫家长之类的话语。至于第二页，则是写着绝对不可与圣人结下因果。至于第三页，想了一下之后，女娲还是在上面写下了。“凡是突破证道，获取机缘，拿到手就走人，绝不停留，徒增麻烦。”女娲此时已经算是发现了，她能够拜师成功，就是当天程跃怕麻烦，才收徒的。自己这个师傅还真是怕麻烦，怕死到了极点啊。南海之地，鸿钧随处找了一个地方歇息。脸色惨白，还带着惊魂未定的神色。开天之劫都未让他身死，但是到了洪荒却差点死在了这里。他到现在都没有明白，为什么对方会对自己抱有这么大的敌意。仅仅只是说了一个名字，便对自己痛下杀手。若不是有天道替自己挡了那么一下，说不得就已经身死了。只是没想到，对方的那一道攻击，竟然如此强大，天道被其所伤。天降血雨。此时的天道怕是也不好受。天道不好受？鸿钧突然想到了什么。“若是我此时证道，是不是能捡到些许好处？”“以天道证大道，需要这天道的力量，此时若是证道，定然能够获得更多好处。”“此时天道正虚弱之际，我正好可以趁虚而入。”说完起身，朝着自己的玉京山飞去。心中还在暗暗的想着，果然应了那句富贵险中求的话。此次经历虽然艰难，但是这能够让自己找到趁虚而入的机会，也算是一番机缘。心中有些许激动，但是今天之事也是在鸿钧心中扎了一根刺。“待我证道混元，定然要让这个家伙知道，圣人不可辱，此番因果吾记下了。”说完之中眼神之中胆怯消失，取而代之的是愤怒。脑中已经开始想到了自己证道圣人，随即将天道取而代之。转而按着程跃摩擦的结果。这一路的幻想，直到回到玉京山方才收回了思绪。回到玉京山，鸿钧直接进入到了自己的洞府之中。盘膝而坐，头顶造化玉盘缓缓转动。元神之中一道紫韵一闪而逝。转而似乎化作液体一般，将整个元神笼罩其中。周身金莲绽放，天空之中亦是出现了无数的仙音。鸿钧身上的紫韵渐渐深厚了起来。此等异象围绕这玉京山。山中忙碌的昊天和瑶池两人看着此等异象，皆是停下了手中的动作，齐齐愣在原地。“老爷这是突破了？”“要证道圣人了？”闻言，两人对视了一眼，眼中皆是有着精光。一人得道鸡犬升天，他们此时已经在幻想未来在洪荒左右逢源的场面了。毕竟自家老爷那是洪荒的第一尊圣人。不过瑶池却有些许的疑惑。“奇怪了，老爷匆匆出去，回来时候也是匆忙，且身上狼狈不堪，回来便能够证道了，这是为什么？”昊天则是满脸笑意，甚至有些许兴奋。“定然是老爷得了什么机缘，只不过这个机缘有些许困难而已，不然为什么老爷这一回来便证道了？”闻言，瑶池也只能点头附和，但是却又想不到究竟是什么样的机缘能够让老爷变成这副模样。两人守在洞府外面，那片片金莲两人也是吸收了不少。此等机缘两人虽是童子依旧不会放过。浑身一震之后，两人身上也开始出现了异象。头顶三花绽放，毅然是要突破到大罗金仙的景象。时间匆匆而过，百年时间过去。玉京山的异象亦是持续了百年。瑶池和昊天的早就成了大罗金仙初期，每日看着头顶那异象，眼神总是有些许的激动。不过每日的工作还是没有忘记，只不过每日都在等待着鸿钧证道成功。突然天空之中仙音逝去，诸天异象尽皆消失。鸿钧也算是终于证道成圣了。自洞府之中飞出之后，鸿钧满脸笑意，转而站在天空之中，望着那南海之地，眼神之中满是恨意。随即又收敛了起来，此时的他还不是那个人的对手。对方一击便重伤了天道，自己现在只是刚刚成圣，还不足够和对方打。只是证道成功，心中一动，似是感受到了什么。点了点头之后，便直接开口说着。“吾乃鸿钧，今日成圣，将于三千年后于混沌紫霄宫中开讲大道，有缘者皆可来听。”说完之后，看了一眼玉京山，挥手间，便将昊天和瑶池二人收入了袖袍之中，朝着天外混沌飞去。无数人在混沌之中当着无头苍蝇，找寻着那所谓的紫霄宫。虽有指引其中将有机缘，但是此时入了混沌，皆是一起抓瞎，找不到路途。女娲也是随处乱撞，还有些许的生气。这混沌之中待着本就不舒服，此时还在要在里面找寻紫霄宫。想想那所谓的三千年赶路时间，女娲似乎也是明白了为什么。感情是用千年时间找地方，随后才是听讲是吧？不过脑中却想到了一句话，道不可轻传。此混沌寻紫霄，估计也是鸿钧那个家伙搞出来的。为的就是讲那群意志不坚的人剔除。众人寻紫霄宫之时，鸿钧却是开辟了紫霄宫之后，朝着混沌而去。他感受到，自己似乎在混沌之中有什么事情要做。“此番证道，窃取了些许天道权柄，也算是险中求富，值了！”鸿钧话虽如此，但是每每想到当初那道白光朝自己袭来时，元神和真灵皆是震动，那股死亡之意，刻骨铭心。如果这种事情，再来上那么一次？仅是想想，鸿钧便忍不住浑身打颤。漫游混沌之中，神念之中却似乎有着自己的目标。“此番混沌中有吾之因果，不知是何等因果？”只是片刻空间开始扭曲，一道涟漪凭空出现。鸿钧便跟着停下了脚步。看着面前出现的空间波动，似乎有些许的熟悉。这种事情，似乎他有一个老友可以做到，但是若真是如此的话，事情应当不好解决了。“是哪位道友再次？”话语出口，空间之中，一道身影走出。看着面前的鸿钧之时，道人随即一愣，转而却又明了了其中因果。“鸿钧道友别来无恙啊！”鸿钧闻言，着实有些许的无奈，原来是真是自己认识的人。“扬眉道友，没想到你竟然活了下来。”扬眉挥了挥衣袖，转而站在那里，身上浑厚的气息，即使鸿钧也不得不另眼相看。“道友，这是证道了混元？”扬眉点了点头，随后脸上带着些许的笑意说着。“只是贫道运气好上一些罢了，道友可是要与我了解了因果？”鸿钧点了点头，嘴角带着些许苦涩之意。本来以为，自己是第一个圣人。不过这么说来也不错，他的确是第一个圣人，但是并没有说他就是第一个混元大罗。前面的程跃，他摸不准，但是绝对比他现在要强上不少。现在又冒出来一个比自己还早的扬眉。而且这扬眉明显就是用了以力证道之法。如此大毅力，让他心中都有些许的嫉妒。自己算计了龙汉初劫，算计了道魔之争。时至今日，也就只能依靠天道成就混元大罗之境。凭什么这么多人，仅仅是靠以力证道便能够达到这个境界？“道友，与贫道打一架，此间因果尽消如何？”鸿钧闻言，点了点头，随后看着面前的扬眉。也是气势一展，手中一道道灵宝尽皆用了出来。再看扬眉，手中仅仅是拿了一根杨柳枝罢了。甚至扬眉还忍不住开口说着。“道友倒是富足，竟有如此多的灵宝，相比乾坤道友的乾坤鼎也在道友手中吧。”闻言，鸿钧心中大骇，当初算计几人，一方面为了这道魔执政的功德，但是另一方面，却也是贪图几人手上的灵宝。毕竟混沌魔神手中所持灵宝，即便不是混沌灵宝，亦是不可多得。乾坤的乾坤鼎，拥有着后天返先天的能力，此之能力，即便是寻遍洪荒，这也是独一份的。“的确在贫道手中，难不成道友是想要要夺走这等灵宝不成？”扬眉却摇了摇头，最后看着鸿钧。“心中虽有气愤，却也不至于夺了这宝物，此宝被你拿去便便拿去吧。”鸿钧闻言却也带着一丝失笑。“若是有人自此，你如此说，我尚且也便不戳破了，但是道友，你本是那空心杨柳树，何来的心？”闻言，扬眉嘴角微微抽搐了一下，这个家伙。索性忍不住，嘴上也是反驳了一句。“我本体为空心柳，尚且还算过的去，若是洪荒众生知道，他们的第一位天道圣人，本体竟然是条蛐蟮，此事若是传出的话，想必道友脸上过不去更多吧。”鸿钧闻言亦是抽搐了一番，他本是混沌神魔，转世入了洪荒之后，化为了先天蛐蟮。蛐蟮之流跟脚奇差，看洪荒苍生云云，诸多生灵皆是大能者，唯有蛐蟮之流，从未有过什么金仙之上的存在。即便是弱小如天仙的都没有一条。这也是他的秘密，洪荒生灵皆以为他乃是混沌之中神魔转世。但是没有人知道，他的跟脚就是一条蛐蟮而已。“道友，口舌之利罢了，做过一场吧，也能让你知道，我为天道圣人的力量。”说完手中灵宝宝光绽放，一道道凌厉的攻势直奔扬眉的面门。扬眉看着这些，手中杨柳枝轻轻一摇。一道空间之力绽放，攻势被其化解，随后鸿钧发现，自己拿出来的灵宝尽皆失去了联系。转而转头看着身后，身后的诸多灵宝便已经消失了。脸色突然大变，再看自己手中，诸多灵宝竟然境界被收了。有些许的无奈之时，继续拿出灵宝对敌。只是灵宝刚一出现，便被那细弱的柳枝给刷去。扬眉嘴角带着一丝笑意。“道友，凭借灵宝之利对我，着实落了下乘，我乃空间神魔，手中本体显化灵宝空心杨柳枝，无无不刷，专克灵宝。”鸿钧脸色涨红，此刻已经是无灵宝可出手了，除了......思索着是否要把那件异宝拿出来，有些许疑惑的时候，却看到扬眉嘴角嘚瑟的笑意，心中怒火中烧。咬了咬牙之后，背后直接飞出四把长剑。轮转之间，杀意缓缓从中流出。扬眉看了一眼，眼神之中带着一抹笑意。“此等异宝果然在道友手中。”“非金非铁亦非刚，曾在须弥山下藏。虽无阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒。诛仙利，陷仙亡。绝仙变化无穷秒，大罗金仙血染裳。”“不过，道友，此宝对我亦是无用！”闻言，鸿钧心中大惊，只是片刻时间，便看到空心杨柳枝已经刷在了诛仙四剑之上。诛仙四剑宛如之前诸多宝物一般，全部被其收入了囊中。心中微微一惊，却也想到了关键之处。这扬眉！“你这厮，当年对阵罗睺，你根本就没有用出全力。”扬眉自然是点了点头，此时倒是说出了实情。“此之前，我便清楚了你的算计，只是那时的我，在混沌之中已是证道混元，索性便派了一道化身而去，你之算计，你之做法，我也尽皆看在眼中。”“如今你虽是天道圣人，但是我已证道良久，此地亦是没有天道权柄给你掌控，在这洪荒之中，你远不是我的对手。”闻言，鸿钧心中一惊，他没想到扬眉竟然证道这么早。也没想到当初出面帮自己的竟然只是一道化身。自己还没有完全看透其是化身的本质。这样的修为，看着扬眉，最后只能叹了一口气。此时的他并不是扬眉的对手。若是在洪荒之内，有天道权柄在身的话，当然好说。只是此地乃是混沌，混沌之中只存大道，天道在这里便是弟弟，也拿不出多少权柄出来。“道友好修为，贫道不如。”扬眉闻言点了点头，随后便取出了无数灵宝放在了鸿钧面前。看着面前的灵宝之时，鸿钧有些许的气愤，没想到只是这短暂的斗法，自己便将所有灵宝都赔了出去。但是扬眉却没有要这些，直接推了出去。“此之灵宝与我无用，我遨游混沌之中，求取大道，不该以灵宝之利争胜，我乃是以力证道，手中有了这空心柳枝便可，道友皆可将灵宝取回。”鸿钧闻言一愣，心中却是惊喜万分。没想到这些灵宝却还能拿回来。不过扬眉的那句话也是点醒了他。他在洪荒之中收敛大量灵宝，此时也是有些依靠灵宝之利的感觉。他正要讲道，何不将手中诸多后天灵宝，和些许先天灵宝分润出去。这诸多因果落在这些洪荒的大能者身上，想来对自己有不少好处。只是身旁的扬眉忍不住说着。“道友谋划众多，也须放松心神才是，谋划多了，或许会干扰到自己的修行。”此时看来，向道者不是他鸿钧，反而是面前的扬眉。没有诸多谋划，却证道在自己之前，一心想到，居于这没有上下左右，枯寂无聊的混沌之中。鸿钧虽说有所动摇，但是想到了自己的谋划，还是定下心来。已天道替大道之法，是他谋划许久的计策。他会证明，这是对的，他会走到盘古所不曾触摸的那道线。“道友，我还要在洪荒之中讲道，这边离去了。”扬眉点了点头，看着鸿钧离去的声音，却有些许的无语。最后忍不住摇了摇头。“虽有向道之心，却诸多心思，道途多坚啊。”闻言正欲转头回去修行，却冥冥之间有所感悟。洪荒之内似乎有自己的机缘。扬眉微微一愣，这洪荒之中竟然有自己的机缘？掐着算了一番下来，却发现看不透这机缘究竟是什么。只是有些许好奇，他在混沌这么久了，还是第一次感受到，自己竟然有所机缘。说完之后，看了一眼那洪荒之地。转而盘算了一番，还是去看看，说不得便是有着证道混元无极之机。此时速度全开的威势，扬眉身上的气势，竟然已经达到了混元大罗金仙巅峰的修为。如此短的时间，竟然能够达到这个修为，说出去估计也没有多少人敢相信。只是来到了洪荒边缘之时，却又有些许的迟疑。洪荒之内便是天道的主场了，在这里的话，自己现在修为并不能斗得过这位。想想，还是叹了一口气，稍稍伪装了一番，这才算是安心的走了洪荒之中。鸿钧回到紫霄宫之时，脸上有些许的颓然之色。他本以为自己为洪荒第一位天道圣人，理应无敌于世。没想到前面出现了一位不知名的大能，超越了他的猜想，后面多了一个杨眉，竟然也是比之更强。他谋划了半天，现在看来也只能拍到第三位。心中的失败感有多强，这自然不用说了。只是片刻时间，又感受了一番紫霄宫的情况。这竟然还是没有一人到来。再看看自己紫霄宫，紫气升腾，宛如洪荒之中的灯塔一般。就这都没有人找到。加之刚刚的挫败感，心中些许气愤。“这些家伙，这都找不到吗？”只是一句话之后，便清醒了下来，随后想了一下，这混沌没有上下左右之分。若是在其中寻找，也是大海捞针。无奈之下，手指一点，一道道信息遍及洪荒那些大能脑中。混沌之中寻找紫霄宫的诸多人，突然一愣，转而面带喜色。“找到了，找到了，紫霄宫！”说着一个个便是朝着紫霄宫而去。其中女娲亦是收到了这样的消息。便是紧跟着朝着紫霄宫而去。她现在距离紫霄宫的距离并不是很远。当飞了一段距离之后，看到了一座漂浮在混沌中，紫韵升腾的巨大宫殿的时候，便已明了，这便是紫霄宫。最后走了进去之后，发现那空旷的广场之上，站着三人。一老，一中年，一青年。不过三人身上气息相连，似乎同出一源，而且观其面相似乎也有相似之处。三人看着女娲到来，其中青年亦是走出。“道友，来的挺快呀。”女娲看着三人，仔细想想，应当就是那昆仑三清了。此番也是拱手说道。“见过三位道友，三位道友想来便是昆仑三清了吧？”青年的通天，哈哈大笑了起来。“道友，我们便是三清了，我是上清通天。”女娲闻言点了点头，最后距离这个家伙拉开了一个身位。似乎有着避让的意思，毕竟他师傅跟他说过。“紫霄宫听道的，除了镇元子大仙之外，没有一个省油的等。”说镇元子省油，还是因为，这位后面就成了大宅男。挂着一个地仙之祖的名号，也不显山露水，整日就在道观里面修行。算是比较安稳的一个，剩下的，都是一些不靠谱的人。因果太多，十分危险，所以，女娲忍不住避让了一番。鸿钧急速回到了宫中，刚刚那一道化身死亡，他自然是受到了反噬。不过，索性，没有死。只是脑中又想到南海的那位。忍不住从重伤未愈的天道那里询问了起来。“天道，南海那位究竟是什么修为？”片刻之间，鸿钧面色一变，只是有些许的奇怪。转而嘴角挂着的鲜血还未擦去，便坐起身来。“金仙，这不可能，这绝不可能是金仙！”但是言语过后，似乎天道又给出了一个信息。空中凝结了几个道纹出来。“那就是金仙，就算你今天问大道，那位也是金仙。”看着道纹，鸿钧眼神之中阴晴不定。心中却暗暗的骂了起来。你告诉我这是金仙？你见过按着圣人打的金仙？你见过一道金光，逼得圣人内伤的金仙？你家金仙长这样，还要你天道有何用？那他大罗的时候，是不是压着大道玩？你糊弄鬼呢？只是明明不是金仙，为何这天道说其是金仙？甚至放言，就算是问询大道，对方也是金仙？此间之事，鸿钧有些许的迷茫。不清楚究竟是发生了什么。也不知道这件事究竟是为什么。不过问不出个所以然来，只能放弃，心中暗暗下定决心，没事绝对不去招惹那位。只是刚这么想，就听到有人议论自己。天道圣人的能力。不过听到这里的时候，鸿钧又有了些许的恼怒。女娲刚刚所说，尽皆落入了他的耳中。“该死，为何会有一位大能，为何如此！”“天道大势不可改，小势可改。”“天道，而今我用尽全力，是否有与之一战的能力？”话语未落，似乎得到了自己想要的答案。鸿钧心中一喜，转而看向了紫霄宫外。“待我讲道完毕，身合天道，与之一战，此等变数，定然要将其斩杀！”说完便闭上了双眼。南海之上，正在修行悟道的程跃睁开了双眼。冥冥之中感觉背后一阵发凉。这种感觉不是很舒服，似乎被人给惦记上了。这感觉说不出的难受。掐指一算，天机大道之下，竟然算不出什么。“大道归隐，天道存世，着实是麻烦了些许。”说完之后，也不管其他的事情，继续闭目修行了起来。完全没有意识到，紫霄宫中的鸿钧，已经做好了身合天道，然后来杀他的举动。紫霄宫外，此时女娲身侧，除了伏羲之外，没有人敢与之靠近。即便是一旁身着黄袍的帝俊和太一，本来还想着拉拢一下这两位。但是经过刚刚的事情，此时也不敢上前，生怕得罪了鸿钧。女娲也对此满不在乎。一旁的伏羲却开口说着。“妹妹，你刚刚那样的言语，必然会得罪圣人，不然此时离开如何？”女娲却摇了摇头，霸气的站在那里说着。“我就在这里了，今天这道我也要听，我看鸿钧敢不敢对我怎样。”说完之后，伏羲也感觉到了，面前的妹妹似乎有所依仗。“妹妹，你所拜的师尊，是何等修为？莫不是圣人？”女娲闻言，思索了一番，最后还是摇了摇头。“那不是，是个金仙。”此言语一出，伏羲人傻了。周围不少听了这个说法的人，都是忍不住哄笑了起来。刚刚坐下的元始，此时也站了起来。“一个大罗金仙，竟然拜了一个金仙为师，你倒是能屈能伸，竟然还敢出言讽刺圣人。”女娲闻言，拳头直接握紧了。脸上满是怒气的便起身说着。“我师父是金仙没错啊，但是一拳下去你可能会死，你信不信？”闻言，元始则是满脸笑意，甚至有些许不屑的说着。“吹牛谁都会，一拳下去，吾会死？哈哈哈，真是笑死贫道了。”女娲手中一道木牌拿了出来，正准备激发的时候，紫霄宫门口的童子这时候站了出来。“此乃紫霄宫，圣人道场，再多喧哗，便退出紫霄宫！”元始此时冷哼了一声，转而看着面前的女娲说着。“既然你这么说了，那讲道结束，我倒要见见你这金仙的师傅，我倒要看看，他一拳下来，我如何死。”闻言女娲嘴角出现了一丝笑意。“好了，到时候别跑就好，也别跪在地上求饶。”一旁的伏羲，这时候已经着急的准备劝说了。“妹妹，你这样糊涂啊，一个金仙而已，如何扛得住这三清的攻势啊。”女娲却摇了摇头，直接看着伏羲传音说道。“大兄莫要惊慌，我的师傅，所修境界与我等不同，他之金仙境界，按着圣人打算是正常之事，鸿钧未证道之前，曾见过我师父，差点身死。”“当时若不是天道出手，恐怕这个家伙就证不了道了。”“而我等修为，在我师傅眼中，仅仅只是天仙境界而已。”闻言伏羲一愣，这话语之中的意思，就是说，这个金仙能按住圣人打？伏羲有些许的不信，但是看着女娲信誓旦旦的样子，心中又有些许动摇。最后叹了一口气。打定主意，这讲道结束之后，便带着妹妹过去看看。若是不敌的话，说不得还能帮忙让自己的妹妹脱困。若是所言非虚的话，说不得自己也能拜师。只是这三清，还是说算是一个麻烦的事情。无数人坐在紫霄宫之中，慢慢等待着，渐渐的人数便越来越多。不少人看到女娲的时候，也想上前攀谈一番。但是知道了前面发生的事情后，一个个都是停下了脚步。全都是害怕自己举动会引起圣人厌恶。紫霄宫中的鸿钧把刚刚一切都看在眼中。看着元始的那副模样，心中怒火渐生。“废物，你还去扛一拳，你扛得住吗？废物！贫道都扛不住，你扛得住？”“你这么找死，为什么还要和我有师徒之缘？”“天道，我感觉这个弟子可以退，这弟子，迟早把咱们两个都害死！”话虽如此，但是天道没有给出任何反应。鸿钧眼中晦暗不明，这家伙自己找死，到时候就让这家伙去。反正擦屁股的不是自己，谁爱去谁去。鸿钧此时已经破罐子破摔了，反正最后擦屁股的肯定是天道。但总好过自己去挨揍！看着女娲避让的动作。通天摸着脑袋，不清楚究竟怎么回事。老子和元始，对此却并没有什么反应，仍旧是是一副面无表情之色。女娲也看到了三清的差别。通天倒是热情，不管别的，比那两位的司马脸好多了。只是站在紫霄宫门前，几人看着宫门紧闭，也只能慢慢坐在那里等待着。女娲却好奇的在紫霄宫中晃悠了起来。紫霄宫大气磅礴，占地面积也不小，说是一处宫殿有些许不合适，大小上来说，完全就是一方小世界也差不了多少。转悠到了一处崖壁之时，看着其上摆放的数千后天灵宝，还有些许先天灵宝之时。女娲呆愣在了原地。“这个老头倒是厉害，把灵宝就这么放在崖壁之上，炫富吗这是？”再想想自己的那为师尊，自己拜师这么久了，也没说给自己一件灵宝用一下。不过思绪之间，又想到了怀中的那一堆木牌。却又平衡了许多，自己师尊的一击，应该威能不小吧？打个现在的鸿钧，似乎也不是不可能，应该能压着打吧？再看看面前崖壁之时，却又有些许的意动。“这老头炫富，要不要把这山崖直接给拿完？”想到这里，女娲心中思索了一番。虽是思索，但是手很老实的朝着面前的崖壁伸去。当回过神来的时候，手中已经握住了两件灵宝。看着灵宝在手，下意识的四处望了望，发现并没有人出来阻止自己。心中胆子便大了起来。一挥衣袖，其上万千灵宝，皆是收入了袖中。女娲整个人差点激动的蹦了起来。“成功了，老头，让你炫富，今天姑奶奶，就给你留个教训。”说完正欲转身之时，身后一道身影已经站在了那里。四目相对的时候，女娲瞬间有些许惊慌。鸿钧本来还在收拾心情准备讲道，没想到竟然感觉到了自己弄出的分宝崖有了异动。他是万万没想到，竟然有人敢在自己的紫霄宫里面小偷小摸。看着女娲，鸿钧掐指一算，两人之中也有因果。此人身怀大气运，后可用大功德证道，是命定的天道圣人。亦是和自己有着师徒名分。只是这师徒名分却断了。其间种种鸿钧不明白究竟为什么。但是仔细想了一下，证道之前，自己似乎丢了一份机缘，想来便应该是这个。看着鸿钧一脸司马相，女娲心中暗暗惊慌了一下，偷东西被人发现了。怎么办？在线等。有点急。“那个，我看这边风景挺好的，就过来看看。”鸿钧有些许的无语，风景好，是灵宝的风景好吗？你直接就把分宝崖包圆了，你咋不直接把分宝崖都搬走？“灵宝归还，此间事了。”女娲摸着脑袋，脸上笑意有些尴尬，不过还是说着。“灵宝，什么灵宝啊，没看到啊。”“哦，对了，我还有一个大兄，应当是到了，我要去找我大兄了。”说完便准备离去了，只是准备迈出步子的时候，发现自己动不了了。女娲手中紧紧的攥着一个木牌，暗想着，如果对方敢动手，自己就让对方知道，往日的恐惧。当初那场战斗，她可是历历在目。这鸿钧差点就死在那里了。“若是不想归还，拜我为师便可。”闻言，女娲攥紧木牌的手，抖了一下。不过听着这样的提议，她想都不想直接开口说道。“抱歉啊，圣人，我已经有了师傅，而且你还见过的。”鸿钧早已知道这女娲已经拜师，只是不知道拜谁为师。想了一下，洪荒能够收女娲为徒的，想来只有两个。一个是扬眉，一个是南海之上的那位。不过想想，这两个自己似乎都打不过。心情瞬间便不美好了，前面败给南海那位，后面便直接败给了扬眉。“那便把灵宝归还吧。”女娲想了一下之后，直接一道灵气输入到了手中的木牌之中。木牌之上，一道金光一闪而逝，直奔鸿钧而去。看着那熟悉的金光，鸿钧面色骇然，脑中又是回想到了那日的景象。手中无数道光芒汇聚，最后形成一道屏障一般的光屏。金光打在光屏之上，鸿钧本以为这便能挡住那飞奔而来的一击。却突然看到自己竖起的屏障，顷刻间便直接破碎了。金光没有阻力一般的朝着他飞去。鸿钧只能是瞬息之间便分出一道分身，整个人朝着后面挪移而去。金光击中了分身之时。才算是缓缓消散。鸿钧脸色涨红，瞬间消失在了原地。看着鸿钧退去，女娲感觉自己身上的禁锢尽皆消失，转而已经可以行动了。手中的攥着的木牌也早已化成了飞灰。看了一眼之后，女娲眼中满是笑意。“切，还不是打不过我师父，果然师父给的木牌就是好使。”说完便准备离开这紫霄宫了，只是这边的动静迎来了些许的修士。当看到女娲的时候，一个个都好奇刚刚这里发生了什么。他们只是看到了一道金光。女娲正欲离开，耳边响起了熟悉的声音。“妹妹，你这些年跑哪里去了？要不留个信，为兄很担心啊！”看着出现在面前的伏羲，女娲有些无语。感觉这波走不了了。不过还是解释了一番。“大兄，我当年找了一位大能，拜了师，后来跟着师尊修行，这不是突然看到有人成圣，我才溜出来的。”大能？拜师？伏羲闻言，想了一下之后，有些许怀疑。“难不成你是拜了这鸿钧圣人为师？”女娲翻了一个白眼，满脸不屑的说着。“鸿钧算什么，他不配和我师父相提并论，他就是个...呜呜.....”话还未说完，伏羲便走上前将其嘴给捂上了。“妹妹，切莫胡言乱语，这里乃是圣人道场！”刚说完三道身影便走出了。“好大的口气，此乃圣人道场，你在此胡言乱语，还无法与你的师傅相提并论，这么行事匆匆，莫不是怕圣人会将你赶走不成？”女娲闻言，直接扒开了伏羲堵嘴的手，看着面前的元始。“待着就待着，我师尊就是比鸿钧厉害了怎么了？他在我面前我也敢这么说，就是当着他的面，我也敢这么说！”“还有你，臭屁个什么？鸿钧自己都没有出来说什么，你却跑出来了，怎么？你是鸿钧家的家犬吗？这么忠心的！”闻言周围无数的修士一副看好戏的表情。元始闻言，脸都黑了，正准备出手之时。一道一身红牌的男子此时也走了出来，脸上带着笑意。“诸位，还请停下争论，此乃圣人道场，我等在此叫嚷，兴许会引起圣人不喜。”闻言，元始不在说话，只是满脸怒气的盯着女娲，冷哼了一声。“待到圣人讲道之时，定当将此事禀报圣人，看那时，你还有何等手段嚣张。”女娲也是冷哼了一声看着面前的元始。手上不知道什么时候，已经出现了一道木牌。差点没忍住直接给激发出来，让这个家伙知道，什么叫，舔到最后一无所有。时间慢慢流逝。紫霄宫外坐满了人，或是修行，或是攀谈。但是女娲和伏羲两人中间，始终宛如是一片真空区域。只有两人站在那里。女娲还不停的跟自己的大兄两人传音说着。“大兄，我跟你说，我刚刚把鸿钧老头的灵宝直接给完拿走了。”伏羲嘴角微微一扯，表情惊恐万分，转头便直接开口说着。“妹妹，你确定这样做没事？”女娲点了点头，随后看着面前的伏羲直接开口说着。“没事，拿了就拿了，我这不是还有个师尊吗？”说完之后，直接从欧派处拿出了一本书。摊开之后，看着身边的伏羲。“这都是我师尊给我说的，只要打不过，就交给他，放心吧，这波完全没有任何问题的，只要鸿钧敢去，绝对死的透透的。”“我跟你说，我师尊上次就想把鸿钧杀了，但是出了点小意外，天道不知道闹什么幺蛾子，直接下了一场血雨，我师尊才作罢，不然的话，可能直接就把那个鸿钧给杀了。”闻言伏羲完全不敢想，当时场面了。毕竟这事情，谁敢信？若不是面前这位是自己的妹妹，他可能直接给对方一巴掌，再问问对方是不是没有睡醒。但正是了解自己的妹妹，所以才明白，对方应该没有说谎。虽说自己的妹妹古灵精怪的，但是大是大非上，还是很收敛的。这种要命的事情，绝对不会乱说。随即等待时间的漫长，一旁的女娲也是感觉些许无聊。盘膝之后，便开始了修炼。身旁的伏羲，看着自己妹妹这个样子，跟着也开始了修行。不过不少人还是看向了这边的情况。一个个对着女娲指指点点。大部分人都是想要看看女娲的下场如何。三千年的等待时间无疑是漫长的。南海之上，程跃坐在岛中，看着天边的风景，忍不住念叨了起来。“这丫头这时候还不回来，不会是去紫霄宫听道了吧？”“唉，连金仙修为都没有，怎么听道？看样子也是我多想了。”“不过回家省亲也不至于这么久吧，这都一千多年了。”一千多年的时间，程跃的修为也成功的跨入到了金仙后期。只需要些许时间，便能够成功到达太乙仙的范畴了。到了那时距离目标便是有更近了一步。只是现在的话，还是相距甚远。坐在那里，又有些许想念自己的那个小徒弟了。突然感觉少了什么。一个古灵精怪的小丫头跟着自己也不是什么坏事。甚至可以说，前所未有的轻松。“唉，也不知道小丫头是不是有什么危险。”说完想出去看看，转念一想，自己也不知道对方是住在哪里。这要是去了不周山附近，似乎有些许不妥当。此时正值鸿钧讲道的时间，外面也是大劫将起，若是不小心沾染了因果，必然会身死。想到这里的时候又忍不住想要出去走动。“这徒弟有些不听话啊，说过早点回来，早点回来，这么久了，还不回来，要不是天机混乱，我早就出去把你抓回来了。”说完谈了一口气。“等你回来了，定然要把你关在小黑屋，关上个百八十年。”正说这，海外两道金光正在移动着。其内两人，衣衫褴褛，穿的具是袈裟。不似东方修行之人。两人一人面容祥和，一人则是凄苦之色。走的时候，还不断的交流着。“师弟，我等还是速去紫霄宫为好，若是过了时间，悔之晚矣啊。”“师兄，没事，我们就是过来看看而已，这里千年之前，天降血雨，应当是发生了什么，过来看看，说不得有什么宝贝也不一定。”来着赫然便是准提和接引两人。接引身材瘦长，面带凄苦之色，叹了一口气之后，便说着。“师弟，何等机缘，能和圣人讲道相提并论？若是迟了，我等恐怕便听不了道了，如此的话，是因小失大。”准提身材看上去些许正常，一脸的祥和之色，只是看着身边的这位师兄，叹了一口气说着。“师兄，我等的脚力，到那混沌之中，何须千年时光，不碍事，不碍事。”只是接引还准备说些什么的时候，准提却看到了程跃所在的小岛。“师兄你看，这南海深处竟然有这么一座岛？而且你看，还有一个道场。”说完便准备下去了，只是一旁的接引正欲阻拦的时候。岛上一道昏暗不明的罩子出现在了两人面前。直接将整座岛护在了其中。宛如一个蛋壳一般。看着这等异变的时候，准提脸上带着一抹笑意。“师兄，你看，我就说这里有机缘，此地这道场看起来不一般，隐隐有玄黄之气散溢而出，应当是有什么功德灵宝，合该入了我西方。”说完便准备直接下去取。谁知刚碰上那晦暗不明的“蛋壳”的时候，准提心中一惊。似乎预感到了什么。只是这预感刚来，便看着四周的地火水风竟然全都乱了。一瞬间准提便头皮发麻了起来，他感觉自己可能要死了。心中有些许的后悔，没想到这里竟然如此神奇。只是片刻时间，程跃出现在了这里，指间轻点之后。准提直接朝着身后倒飞而出。甚至还有一股力作用在了接引的身上。本来没有接近的接引瞬间也倒飞了出去。不知道飞了多久才算是停了下来。准提起身的时候，有些许的恼怒。“刚刚是谁人偷袭我等！”只是话语刚落，身边接引走了出来。“师弟慎言，刚刚的那位，若是全力之下，你我二人具是活不到此时了。”“刚刚那股力，我等都没有反抗之力，想来修为应当是超越了我等，不可贸然前往。”准提闻言，点了点头。接引这才算是松了一口气，随后便直接说着。“你我二人，还是不要继续逗留，赶快去紫霄宫才是，若是错过了，可就真的亏大了。”准提想了一下，既然那灵宝暂时没有办法得到还不如先去了紫霄宫。等到以后修为够了，再过来将其抢走便是。两人朝着天外飞去。程跃看着那两道身影，最后忍不住吐了一口唾沫。“晦气，怎么就遇到两个光头，还好赶走的快，洪荒的光头，没有一个是好东西！”过了星河，入了混沌。准提和接引两人漫无目的的寻找着紫霄宫的踪迹。只是两人愈发的着急，距离三千年的时间眼看就到了。两人还是没有找到这紫霄宫的位置。接引此时也忍不住埋怨了起来。“师弟当日我就说了，我等应该速来，你偏偏不信，如今若是迟了，如何是好？”准提此时面色涨红，他也没想到这紫霄宫如此难找。若是早知如此，还打啥秋风啊，直接来紫霄宫了。心中也有些许后悔。只是后悔也不能说出来。“师兄，还是不要说了，师弟我已经知错了，咱们还是快点找到紫霄宫才是。”只是眼看三千年之期已经快到了。心中便是越发的着急。只是越是着急，越发的找不到具体位置。还要时刻抵抗着那混沌之中的罡风，外加上混乱的地火水风。紫霄宫中，无数人已经等待着紫霄宫开门了。一个个都开始议论了起来，一旁的女娲，直接往前走，拉着伏羲说着。“走，咱们一会儿直接进去，说不定能抢个好位置。”说完之后，直接开始往前挤。有些许人看到女娲，还准备给点下马威。但是显然女娲也不惯着他们，身上的威势一开。那种大罗金仙巅峰的气息瞬间飘散而出，而且隐隐的似乎还超出了一线。这实力，让无数人都倒吸了一口冷气。即使三清此时脸色也不好看了起来。他们自诩盘古正宗，境界也是来到了大罗巅峰。只是再进一步的话，他们却没有任何头绪。此时一个人蹦出来，比他们超前多走了一步。心中自然有些许不爽。不过通天只是单纯的羡慕，身边的元始则是脸上满是酸意。甚至冷哼了一声。带所有人站定，此时昊天也从宫中走了出来。“老爷法旨，三千年已至，诸位可入紫霄宫中听道。”说完之后，便打开了宫门。刚转头准备看一眼的时候，无数人直接涌入了紫霄宫中。女娲拉着伏羲，也是不客气，直接而便来到了第一排，直接原地坐下。身边的伏羲也是来到了第一排，只是准备坐在蒲团之上时，却如何也坐不下去。似乎有什么无形的力量将之阻拦了下来。随后看着面前此景，伏羲只能叹了一口气，转而坐在了女娲的身后。三清紧随其后，却看到了第一排的第一个座位，已经是被人给坐上去了。只能紧挨着第一依次坐下。最后的两个位置，红云和鲲鹏两人坐在了上面。第一排的位置，就这么安定了下来。众人也都纷纷坐下，位置落定，众人也在等着鸿钧出来讲道。一个个不敢言语，安稳等着。只是宫门准备关闭之时，一道声音传来。“等等，我等还未进去。”在宫门关闭的最后一刻，准提和接引才算是赶上了。入了宫中之后，看着第一排的座位，整整齐齐坐着几个人。准提心中有些许不是滋味。随后灵机一动，面容苦楚，甚至眼眶之中有泪水流出。“我等来迟了啊，我等西方路远，此混沌之中亦是错过了些许时间，如此下去，回去如何向西方众生交代？”“我不如一头撞死在这紫霄宫中。”两人演戏都是站在了鲲鹏和红云的身侧。坐在首位的女娲，看着这两个秃驴，心中想起了自己师傅的话语。“需记得，这洪荒之上的秃驴，每一个好东西，特别是西方的。”女娲此时也开口说着。“此乃紫霄宫，你们两个哭哭啼啼的是做什么？”“你要是撞死的话，便撞吧，说的这么冠冕堂皇，你们是谁，这殿中估计不少人都知道吧。”“此时哭哭啼啼，来到迟了，无了座位，怕不是西方路远，而是你趁着我等修士来这紫霄宫，跑到我东方大地打秋风了吧？”闻言这宫中众人，皆是脸色一变。西方出了两个喜欢打秋风的修士他们知道。但是奈何两人都是大罗金仙，而且专挑一些修为低的修士下手。以前没有招惹到他们，他们自然无视了过去。此时听着女娲的话语，瞬间心中一动。这两个老不要脸的，不会真就这么做了吧？闻言，一个个看着准提和接引的眼神变了。就连准提和接引看着此时的场景的时候，也是忍不住身子一抖。这紫霄宫中数千大罗，看着他们的时候，他们也是心中一颤。准提也是急忙走出来说着。“道友，你这是诋毁我等。”女娲却摆了摆手。“说我诋毁，那你可敢发下道誓？天道誓言和大道誓言，你随意，你若是敢说，你们没有趁着我等来紫霄宫的时候打秋风，我等就给你让出两个位置。”闻言，准提脸色一变，一旁的接引也是叹了一口气。准提看向女娲的眼神之中带着一丝怨恨之色。女娲却满不在乎。红云刚刚准备让其停止争吵自愿让出位置。但是听了女娲的这些话语之后，也是坐下来，想看看准提如何说。谁知一旁的接引和准提二人，被一堆人盯着，这发誓的话他们不敢。若是不发誓的话，定然会让人知道，他们的确是打了秋风。如此下去的话，恐怕到时候讲道结束，直接就被这群人给盯上了。越是如此，看向女娲的眼神便越是阴毒。女娲当即看着那个眼神，直接从怀中拿出了一个木牌。“再用这种眼神看我，我直接杀了你们两个人！”幕后看着闹剧的鸿钧，还在等着他们闹完，一看这女娲竟然准备掀桌子了。这时候要是再不出来，这两个家伙，可能今天真的要死了。索性直接现身，坐在了上位云团之上。“不得吵闹，此次座位已定，你二人自去寻个地方坐下便好。”准提和接引两人闻言，便准备走了，谁知道这准提的眼神更加阴狠了起来。感受着那个恶意，女娲想到了自己师傅说过的话。若是结仇，就让对方神魂俱灭！说完直接拿出了木牌。“你还敢看我，今天老娘不杀你，你这以后定然会对我出手。”一旁鸿钧正准备阻拦的时候。女娲挥手一把木牌直接甩了出来，看着那边坐着的鸿钧开始说着。“你敢出手，连你一块杀！”鸿钧闻言面色涨红，脸上怒意横生。自己讲到在即，已是圣人之尊，这女娲随是那人弟子，竟然这么不给自己面子。上来便是连自己都杀？只是看着头顶的那数十道木牌飘在那里，他也有些犯怵。这木牌的作用，他前面已经尝试过了。此时再看的时候，心中满是犯怵的情况。只是此时鸿钧已经明了了这木牌作用。一念之下，所有木牌，尽皆是飞到了鸿钧的手中。再看女娲的时候，对方身子已经完全不能动了。女娲也是感觉了自己的异变。被完全禁锢在了原地，再看面前的准提之时。脸上却满是怒气。鸿钧亦是在此时开口。“女娲，莫要在我这讲道的时候故意闹事，安心听道便是！”说完之后，似乎是控制住了女娲的身体，女娲竟然老老实实的坐在了蒲团之上。再看那边的准提和接引之时，脸上也是带着一丝无语。这两个家伙，招惹谁不好，竟然招惹这女娲。他现在控制住了女娲，免不了后面对方报复。若是将其击杀，这件事鸿钧不是没有想过。但是女娲乃是命定之人，现在还是那人弟子。自己若是动手，对方倒时候杀上门来，倒霉的还是自己。暂时只能将这怒气暂且忍了。等到对方完成了天定大事之后，自己合道成功，在找对方清算也不迟。鸿钧能够从混沌等到现在，忍耐力那绝对是有的。甚至可以是忍界的代表人物了。元始看着此景的时候，站了出来，躬身朝着鸿钧一拜。“圣人，此女扰乱紫霄宫讲道，此时亦是说出了此等大逆不道之言，还请给予惩罚！”本来这事情估计这个样子也就过了，元始突然就冒出来了。想想前面元始的那一套做法，瞬间心中微微有些恼怒。这个家伙是真的不怕死啊！不过对方说的也没错，如果这女娲没有背后之人的话，他说不得便能那么做了。但是对方有一个修为不知深浅的师傅，自己这要是做了，大家可以一起躺着等死了。“此乃紫霄宫，我乃是圣人，此次便是给尔等提醒，不得擅自闹事，此次作罢。”“尔等座位，便如此定下，不得擅自争夺更改。”一句话亦是定死了这准提和接引二人不得坐于蒲团之上。随后再看女娲的时候，满脑子都是怒火。若是无了那人，天命大势所趋，此女不可能如此嚣张。那是多么美好。现在这个女娲，自己完全没办法，除了说上两句之外，也不敢动手。身边的元始听到此言，心中也有些微微一沉。身旁的老子似是看出了什么，闭目静坐等待着鸿钧讲道。坐在那里的女娲，心中同样恼怒，甚至暗暗有些后悔。“该死，忘了木牌要自己激发了，当时就应该直接激发不给这个家伙机会的。”说完之后，也是将这点也记下了。以后若是没有必要的事情，绝不装杯，直接动手。想想自己那师傅，似乎就是遇事直接动手。也不多多说话，一度都是对方屁话多。自己这次算是没有很好的继承师傅的做法，有些许的冲动了。坐在那里，点了点头，记住了这个点。这次算是栽了，下次一定不能这个样子。反正自己这次也算是赚到了，抢了这鸿钧无数灵宝。这次讲道结束，下次自己便不来便是。反正这讲道讲的能有自己师傅弄出来的《道藏》讲的好？其中所记载的大罗仙之境，那才是真正让人向往的境界。只是片刻，女娲也不再管那些，冷哼了一声之后，盘坐在蒲团之上，便开始了修行。讲道之时，看着这场闹剧的紫霄宫中之人，无一不是感慨这女娲的好命。都已经说出那样大逆不道的话语了，竟然完全没事。不过也有些许的人思绪便不同了。老子此时心中便想法颇多。刚刚那些木牌出现的时候，这鸿钧面露惊骇之色，似乎是害怕这木牌的威能。而身为圣人之尊，都已经如此欺负，若是没有什么阻挠的话，定然不会任人说出这等大逆不道之言，还装作无事的。那么此法，只能说明一件事，鸿钧在忌惮什么。一尊圣人在忌惮什么？心中思绪万千，随即想到了那女娲的师傅。此前女娲身上气势，明显是比他们这些大罗金仙走出了一步。那等境界，应当只有圣人和此前龙汉初劫的三族老祖，亦或者是那魔祖罗睺等人知晓。而此时的种种结合，老子算出来了一种可能。女娲的师傅便是引起鸿钧如此忌惮的根本。那些木牌也是女娲的师傅赐予的。但是一个金仙境界的修士为何会引起鸿钧的忌惮？这女娲提过对方算是金仙。金仙能引起鸿钧这么大的反应？想想都有些许不可能，只是面前的事情，明显告诉他，不是不可能。只是思索片刻的时间，鸿钧看着面前的紫霄宫，叹了一口气之后，便开始说着。“此番讲道开始！”转而闭上了眼睛，慢慢开口开始讲道。众人也是收敛了心神，开始慢慢听了起来。一时间紫霄宫中众人，神态各异，但也都如痴如醉。唯独那最后排，一位女子坐在那里的时候，抓着脑袋，满脸疑惑。这道她听不懂。只是看着坐在首位的女娲，心中有些许的崇拜。此前她巫族，天不怕地不怕的。但是到了这紫霄宫中，她也是老老实实的，毕竟那是他们没有了解过的境界。圣人！但是这个女娲，竟然能说出那么霸气的语言，她此时对于其气魄也是忍不住竖起大拇指。若不是此时正在讲道，她都想上去攀谈一番。此等霸气之人，与之巫族一般豪气，这必然要结交一番。不过心下，她还有些许的疑惑想要询问这圣人，倒是不好做出什么动作，只能安稳的坐着。“待到讲道结束，定要与其结交一番。”打定主意之后，听着那宛如听天书一般的讲道，她开始昏昏欲睡了起来。渐渐的便直接直接躺在地上，睡了过去。南海之上，一道幽光闪过，扬眉站在空中，看着面前小岛。“应是此处了，机缘直指大道，倒是神异，只是不知究竟是何机缘。”缓缓的靠近小岛之时，脑中凭空出现些许的事情。“需要化名，方可入岛，怪哉，怪哉！”不过大道定然不会在机缘这些事情上闹什么幺蛾子。索性便站在岛外，拱手说着。“此间道友可否现身一见！”程跃本在修行，听闻此话，收起了手中的书籍。只是书籍的封面上，竟然写《黑洁传》三个大字。收敛起了脸上的怪笑，朝着外面看去。“我都藏的这么深了，竟然还有人能够找上来，不行改天应该找座大山，挖个山洞钻进去，这样才保险。”说完之后，走出来了宫殿，站在宫殿之外，抬头望去，又是一个老头。想想上一个老头，他整个人气就不打一处来。“大罗天，大罗天，我上哪去找这个劳什子的大罗天，真是奇了怪了。”说完之后，整个人有些许的无奈。这数千年，他也算是研究了一下《道藏》。其内提及大罗天，升入其中，羽化而成大罗仙之境。只是这大罗天明显便是天庭，此时妖族未成，天庭未出。这大罗天上哪找去。所以这才没事干看看杂书，毕竟等待这件事，他也是没办法的。只能等着，修到太乙之境，也需要等到那天庭建立，出现大罗天，到时候才有时机去看看。此时再看头顶老头，心中有些许疑虑，不知道对方是来做什么。“不会又跟上一个一样胡言乱语吧？”思索之际，头顶再次传来一道声音。“道友，贫道杨柳，观此处所立道场，路径此处，想要歇息一番。”声音再次传来，程跃算是松了一口气了。杨柳这没听过的名字，自然让他松了一口气。还好不是和上次那个老头一般，胡言乱语。索性便打开了道场的大阵。杨眉看着道场上的阵法打开，也是带着笑意入了其中。他站在外面之时，便发现了这岛上竟然有着一座混元级别的大阵，不敢擅闯，所以才算是自报了家门。入了其中后，站在那里，看着面前的程跃。仔细看了一眼，不知其深浅，此时他已是混元大罗金仙。如此尚不能观此人身前，想来，应该是一位大能者。走在了自己前面的大能者。此等修为，不可擅自得罪了对方。索性直接开口说着。“拜见前辈，晚辈杨柳。”程跃也是看着这老道，倒是有礼，而且其身上玄仙巅峰的气息，若是再次超前跨入一步，便是跟自己一般的金仙。自己倒是当不得什么前辈了，只是运气使然，入了金仙境界罢了。“当不得一声前辈，道友相称便好。”说完之后，看了一眼自己的大殿，便开口说着。“请！”看着程跃如此，杨眉有些许受宠若惊之感，立即还礼。“道友先请。”程跃也不说什么，便点了点头，朝着店内走去。入了大殿之中，程跃居于上位，杨眉便坐在了下面。随后看着程跃便开口说道。“道友好兴致，在此地设了这一方道场。”程跃摆了摆手。“算不得道场，只是安身立命之地罢了，在这里住着图个清静而已。”图个清静？想到了混沌深处，那晦暗不明，无有方向之处，心中也有些许的一叹。洪荒自然显得更加多姿多彩。“也是，道友不如我等论道如何？”程跃心中一叹，随即摇了摇头，讲道这件事，他现在一点都不想做了。不是因为别的，具是因为无趣。他所修之法，尽是跟着《道藏》而成了今日的修为。至于悟道这件事，他本身没有特别的做什么。要是讲道，到时候免不了露怯，想想还是不要了。杨眉看到对方摇头，有些许的叹气。若是能与此等大能论道，兴许有着走出一步的机会。但是此时的状态看来，对方是不愿意讲道了。微微一叹，诸多杂乱思绪藏于心中。转念便又开始问道。“道友对混元无极，可有所吾？”混元无极？这倒是《道藏》之中提到过，其中意思应是诸多修士共知才对。此人为何此时问出此话？不过这倒是和混元大罗之上的境界名字，有些许异曲同工。混元无极大罗金仙之境啊。那倒是不知道自己要修炼多久才能到达的境界。谈了一口气便开始说着。“混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！元气生于混沌之中，于明之内，暗之外......玄气所生在于空，元气所生在于洞，始气所生在于无，故能一生二、二生三、三生万物，万物负阴而抱阳，太极也......三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极也。”一段不长的介绍，算是说出了这混元无极。程跃随手一变，手中一道清气凝聚，转而化作了一个水壶。转头又变出了两个杯子。一个放在了杨眉的面前，转而忍不住开始说道。“道友，我这里没有什么上好的灵根灵茶，此等凡水，倒是有些许怠慢了。”人情世故，程跃做得到好，本来便是准备给对方倒茶的。是对方这进来就提问题，差点就把这个事情给抛之脑后了。此时的杨眉却在那里皱起了眉头。混元无极，抱阴负阳，诸多感悟顿时生于心中。再听耳旁之声，回过神来，瞬间有些许的歉意。“道友道法精深，再下似有所悟，一时间走了神，还请赎罪。”程跃摆了摆手。“不碍事。”说起来看着这老头倒是亲切了不少，这和上次那个老头简直天壤之别。那人上来就是想着和对方来个同生共死，简直可恶，他以为自己是赛尔号里面的波克尔吗？不对，能够做到碰瓷圣人这种举动，这简直就不是波克尔了，这简直就是闪光波克尔了。就是面前这杨柳道人到还好，就是这礼节太多了，让他感觉有些许的麻烦。不过起码看着顺眼多了。女娲听着这话，转头就准备找事情的，谁知道看着两道流光飞出。瞬间有些撇了撇嘴。“跑的倒是快，但是能跑得过我吗？”说着便准备追出去的。身后的伏羲却起身开始说着。“妹妹，别追了，你不是还要回去看自己的师尊吗？”女娲瞬间想到了眼下最重要的事情，对啊，还要先回去。“等着下次，老娘就堵在紫霄宫门口，这两个家伙，等死吧！”说完之后，起身，又看了一眼身旁的三清。“对了，那个元始，你不是要跟我回去吗？说要挨我师傅一拳的，走不走！”元始此时脸色狂变，也不敢随意开口了。只是身边的老子也站了出来。“女娲道友，此番是吾弟挑衅之错，我这作为兄长的再次道个歉，可否饶了吾弟这一次？”女娲看着老子，嘴角出现了一丝笑意。“太上老子，主张清静无为，果然应了我师父那句话，这不是什么清静无为，而是无所不为，当时怎么不出来说这句话？此时清算，倒是冠冕堂皇，此番因果可不会就这么了了，还是让你这二弟，跟我走一趟吧。”老子闻言面色一变，但是很快便恢复了回来，随后看着女娲开口说着。“道友何必如此咄咄逼人？”“我咄咄逼人，我是不是给你脸了，这么说话？”这幅场景，鸿钧看的也是一阵头疼，这元始若是真去了，可能直接身死。但是不去的话，又会被如此逼着，这件事着实有些许难办。随后似是想打了什么。“女娲，你此前取我诸多灵宝，我不与你多说，此番放过元始吧，你取宝因果，就此消散。”女娲闻言，有些许的不爽，这个老头真是的。不过对方说的也没错，他的确拿了对方很多灵宝。但是你把宝物放在那里，那么好拿，她当然忍不住了。现在却出来开始在这里说这些。“这不行，要不然就是元始和我打一架，打完了此番因果便了了。”闻言元始还是脸色狂变。他为盘古正宗，三清之一，若是和这女娲打一架的话，说不得要被按在地上摩擦，如此的话，这事情传出去的话，他脸上也不会好看些许。以后怕是人人都知道，他元始被出言挑衅女娲，被按在紫霄宫中爆锤。面皮都会全部丢去。想着脸上便出现了怒意。“女娲，你不要得寸进尺！”女娲摆了摆手，转头看向了鸿钧。“你看，我给他想了办法了，但是人家不接受啊，这还是回去找我师父吧。”元始此时正准备开口只是，鸿钧最后无奈的叹了一口气。“也罢，你们便在我这紫霄宫外斗法吧，切不可动了杀念。”女娲听着这话，完全没有放在心上，心中早就盘算好了，怎么把这个元始给弄死了。想着，她便直接朝着门外走去，路上后土却来到了她身边。“见过女娲道友。”女娲看着后土，对方身上没有元神波动，但是血气之力倒是充盈。甚至对方这身上还带着淡淡的煞气。想了一下这特征便是知道了对方的大概身份。“你是巫族的？”后土脸上挂着一丝笑意，两人慢慢向外走去，还继续攀谈着。“正是，在下巫族后土。”“原来是祖巫后土，久仰了。”“你来找我这是？”后土本欲说话的，突然似乎想到了什么，又转头看向了紫霄宫。“道友先等我一下，我有一个问题要问圣人。”说完转头回到了宫中，女娲对此也有些许好奇，也便是跟了上去。此时的元始还准备问着道祖为何要答应这件事。谁知一女子走了进来开始问道。。“圣人，我巫族可有证道之法？”鸿钧这才松了一口气，这巫族当有这么一问。差点还以为，这个问题就要被这么过了。鸿钧面色一正开始慢慢说着。“巫族之人，不修元神，不悟大道，如何证道？”闻言后土一愣，随后嘴角出现了一丝苦涩。巫族虽说肉身强悍，但是若是这天地出现圣人的话，定然地位会产生变化。而他大哥，有着一番雄心壮志，认为天地乃是父神所开，应该由巫族掌控。此番若是圣人下场，如何满足兄长这番雄心？心中微微一叹，随即有些许失落的转头朝外走去。身旁女娲听着这话，最后想了一下，说不定师傅可以做到。而且《道藏》之中似乎也有解决之法，若是对方入了师傅门下的话，说不定可以。不过看了一眼后土的面容，总感觉，带着这一位回去，似乎有些危险。虽然对方美貌不及她，但是后土的性子温婉，比起巫族那群憨憨，似乎好上不少。这要是带回去，怕不是要和自己争宠了。自己才是师傅最爱的徒弟，这一步不能退让。想及此处，女娲点了点头，随即直接看向了元始那边。“元始快点出来，打完了我就该回去了，别耽误我时间。”说完朝着外面走去。后土也是叹了一口气。“女娲道友，我只是看你当时胆气，想要结交一番。”女娲点了点头，众人皆是对此时的她避让，唯独这后土此时刚上来攀谈，这个朋友似乎不亏。“行，那后土道友，以后你我便是朋友了。”说完出了紫霄宫的大门，在外面的露天道场之中站着等待着元始出来。宫中元始也开始开口询问着。“圣人，如何能同意我二人相争，若是去了他师傅那里，一介金仙而已，还能杀了我不成？”鸿钧闻言，都忍不住给这位猛士伸出一个大拇指。敢这么说的不再少数，但是真要去挨上一拳，可能就能明白，真的会死。“她之师傅，不是金仙，只是她说出来金仙而已，那是一位不出世的大能，若是一拳，你可能便会身死，我此番是在救你。”闻言元始瞬间一愣，而一旁的老子自然地点了点头，他已经猜到了。女娲和女娲的师傅，以前定然见过这鸿钧，甚至出手打过。甚至这鸿钧输了，惨败！不然的话，刚刚在宫中，女娲作为，定然早就被杀了，而不是轻飘飘的暂时镇压在那里。甚至还让对方继续听道。“道友，此番多谢道友赐道？”程跃满脑子的问号，仅仅一句话，他当时看了这个之后，一眼便过去了。这也算是赐道？若是这都算是赐道的话，那自己随便拿《道藏》里面的东西出来装杯。岂不是漫天都是赐道之缘？想想自己上次还直接给这岛上生灵讲了《黄庭经》呢。片刻时间，两只小鸟飞入了大殿之中。口中衔着两颗红色果子，转头便放在了程跃的桌子上。随后便出现了几只白狼，也是带着些许的灵果跑了进来，放在了殿中。程跃看着这些灵果之时，有些无奈。都是一些后天灵果，此前他也吃过。初来洪荒之时他还是一个凡人。修炼了《道藏》时，也是遇到过不少灵果，然后吃下之后，也是增长过修为。但是到了炼精化气之后，这些灵果的作用便失去了。之后，遇到了也是解解馋而已。但是比之自己做出来的吃食来说，差了些许。此时看着这些灵果，随是知道这些小家伙好心，但是还是摆了摆手说着。“尔等不必如此，此前讲道，是为了偿还这占地的因果，此等灵果于我无用，尔等将其带回，好生炼化修炼，争取早日化形。”诸多灵兽闻言，又看了看灵果，一个个的还是没有将其带回，就那么放着。倒是程跃有些许的无奈，这放在这里也是无用啊。“唉，也罢，我手下便是，尔等回去好生修炼吧，莫要如此。”说完灵兽散去。一旁的扬眉心中带着些许的好奇，讲道，讲的是什么？他对此也很好奇，这样的大能，随口讲道定然也是不一般的。随即便开口问道。“道友，这所讲之道是？”程跃摆了摆手。“一些末流小道罢了，上不得台面不说也罢。”杨眉却不这么认为，道不可轻传，定然是顾忌这些罢了。只是片刻，他还是好奇此事。“道友，此番多有打扰，贫道便先离去了，待到日后，定当回来报答道友赐道之恩。”闻言程跃点了点头，随后也是起身，两人朝着外面走去。一番寒暄下来，终于是把杨眉给送走了。这样的老道，总比前阵子突然初心叫嚷自己叫鸿钧的老道来的好上许多。转头想到了什么，嘴角勾起了一抹笑意，随即便直接躺在了自己的座位之上，开始了悟道。手中的《黑洁传》也是直接抱了出来。看的那叫一个津津有味，这也全都是凭着记忆幻化而出的。至于程跃的身侧，也是放着一堆什么《银瓶梅》之类的书籍。整日沉迷，日渐消瘦，匆匆百年便逝去了。紫霄宫中，女娲修炼了百年，终于是到了真仙之境。身上气息一震，瞬间便直接突破了。听道周遭动静之后，身侧的三清等人，具是清醒过来，不少人也被这动静直接唤醒了。看向了面前的女娲，心中有些许的抓瞎。他此次讲道，虽算不得深刻，但是全面的讲解了，大罗金仙之前境界的问题，至于准圣之法，本来准备留到后面再说的。只是没想到，竟然这么快女娲便准圣了？而且对方身上的气息来说，还不弱。周围的三清等人，对视了一眼，元始心中大惊。他也能感受到，这位走出了一步。这一步要了命了。他可是得罪了这位的，现在这位走出了一步，他们完全不了解的境界。如此下去，待到讲道结束，此番清算的话，岂不是性命危矣？还有一位更慌张的，便是坐在三千红尘客最后面的准提了。他和这位也是有矛盾的。对方甚至当着道祖的面说着，要杀他的话。自己这要是等到结束，岂不是要死了？看了一眼身后的大门，最后想了一下之后，忍不住拉着接引开始说着。“师兄，此番结束，咱们还是快跑吧？”接引苦笑的点了点头，也只能如此，若是留在这里，怕是要被清算一番了。“师弟，以后见到这女娲我等还是绕着走吧，不然的话，可能便是要身死在这里了。”准提都快哭了，这肯定要躲啊，当时以为对方和自己修为一样，都是大罗金仙。他这边还是两个人，完全不怕对方，还准备结束了就清算的。现在看来，这要是讲道结束，的确清算，不过是对方给他来上一次清算。女娲此时也是睁开了双眼。看着自己身上的变化，转而感受了一番。“终于突破了，老头，你这紫霄宫不错，比我师傅那小破岛的灵气充裕许多。”说完鸿钧眉角狂跳。这小丫头突破简直离谱，准圣没有斩三尸之法，直接走了以力证道的路子。想想那杨眉，似乎也是走的这个路子。想他鸿钧，当初，雄心壮志，亦是想过走这条路子。不过时间长了之后，才知道，这个路子有多难。随后，感悟天机之后，才算是用出了这斩三尸的办法。而且他蛐蟮化形，此法与之贴合。现在看看这些这么轻易就以力证道的，后槽牙都快咬碎了。他还准备下次讲道，开讲准圣之道，到时候偶，也可以将自己的斩三尸之法说出去。现在女娲这已经靠着自己成就了以力证道的路子，自己到时候怎么说？心中感悟无比的憋屈。这和自己想的完全不一样。剧本不是这么写的？女娲说完之后，坐在那里感觉有些无聊，这鸿钧跟变脸似的。脸色一会儿涨红，一会发白的。“老头，你还讲不讲了，不讲我就走了，我答应师傅赶快回去的。”说来，她都出来几千年了，也不知道师傅怎么样了。而且自己一出来就是几千年，这怕是要完。回去不会被惩罚吧？想到这里的时候，女娲有些许的胆怯。“怎么感觉还真有这种可能。”“不行，回去卖个萌，撒个娇？”说完之后，便做好了准备。鸿钧舒了一口气之后，便直接起身。“此番讲道结束，三千年后紫霄宫再开，开讲准圣之道！”闻言，众人皆是大喜，听这名字便已经知道了，这便是女娲走出的那一步。准圣之道？一个个激动地不行，只是宫门打开的一瞬间，最后排的两道人影，直接化作流光朝着紫霄宫外飞去。元始脸色狂变，即便是圣人，亦是称其大能者。这还往外说是金仙，这是故意坑杀自己。这女娲着实可恶！只是现在看来，这女娲就是故意再给自己挖坑，这是真的想要杀了自己？暗暗想着的时候，心中一惊，仅仅就是因为当时自己出来说话了？想到这里的时候，心中大惊失色。不过隐隐有着一丝后悔，自己当时没事出去说什么批话。现在竟然要落得如此劫难。“圣人，此番，女娲已是准圣，我如何打得过？若是她下了杀手！”鸿钧叹了一口气。“被其打一顿好过身死之劫，我在此，说过，不得伤及性命，便是不得伤及性命。”“你无需担心，若是对方伤及性命，我会出手保下你的性命。”闻言这元始松了一口气，只是片刻，还是有些难以接受，自己堂堂盘古正宗，竟然要受这样丢面皮的委屈。心中怒火渐生。此因果，我元始成圣必报！说完抱着悲愤的心情便朝着外面走去了。只是刚到了们外便看着女娲已经准备好了，站在那里，看着元始。“商量这么久，终于出来了，盘古大神当年一往无前，斩了三千魔神，开了这洪荒世界，怎么你这盘古正宗如此畏首畏尾的，丢了盘古大神的脸面，要我看，巫族才算是真正的盘古正宗。”闻言后土也是心中一喜。这话引起的不但是元始的气愤，还有一旁的老子和通天。只是女娲看了一眼通天，倒是继续开口说着。“对了，你这通天也不错，就是你们俩这身为兄长，啧啧！”说完，元始怒气瞬间被点燃了。“竟然污我盘古正宗的名号，今日与你不死不休！”说完便直接冲了上来。一旁的老子身上一道宝塔直接飞出，落到了元始的身前。“元始，此宝借你，用完归还！”元始看着那玄黄之气垂落的宝塔，心中一喜，自然转头拜谢的说着。“多谢大兄！”说完便将玄黄塔放在了头顶，一道玄黄之气，瞬间将元始包在了其中。转而看着面前的女娲说着。“道友，你要为自己说过的话负责！”女娲亦是看着面年前的元始，握紧了拳头。“你也是，要为自己说过的话，负责！”伏羲和后土站在一边，后土眼神之中满是激动。伏羲则是叹了一口气，不过对于自己这妹妹的师傅有了些许的好奇。究竟是何人，能把妹妹教成这样。想想曾经的妹妹，虽说古灵精怪，但是何时出现这种霸气外露的画面了？这画风看着有些崩了啊。自己曾经天真可爱的妹妹，这转头变得如此霸道。他甚至都要怀疑一下，自己这妹妹是不是被人偷换了。只是他完全不知道，程跃完全就是一个苟到中人，对于此事完全没有一丝一毫的了解。谁没事整日测算天机啊。而且程跃测算的天机，整天都是混乱的，完全测不出什么东西。此事看着面前的情况，亦是忍不住开始说着。“这妹妹，唉！”后土却看着伏羲开口便是直接说着。“女娲道友这性情，我欣赏！”说完只有，就看着场上的女娲，手中不断的挥出金光，还有一些法决。而元始虽然还手，但是全都没有什么作用，被一一化解了。而且还好有着玄黄功德塔的存在，不然此时的他可能早就身死了。即使如此，依然不好受。这边女娲打着，嘴上还不断的说着。“多管闲事，死！”“乱说话，给老娘死！”“这么多嘴，你是天道吗？”“今天，你就给老娘死！”无数的碎碎念，元始听得心中大惊。这家伙真的准备直接杀死自己？越想越怕，甚至直接开始看着鸿钧那边。想要说话的时候，耳边却再次传来了一道声音。“龟壳挺硬，这一下看你接不接得住！”说完女娲手中出现了一个木牌。看到木牌的时候偶，鸿钧心中一惊，转而直接开口说着。“住手！”只是话语刚落，他手也已经点出，想要困住女娲。但是完全没有任何办法，女娲此时已经激发了木牌，困住已经晚了。看着金光眼看就要打在那玄黄功德塔之上的时候。鸿钧直接伸手掐着法决，一道空间裂缝出现。瞬间便将元始吞入了其中。转而便瞬间闭合。金光打在了虚空之上，裂缝再次被打开。鸿钧心中大急，他本以为，已经是把女娲的木牌全收了。没想到女娲手上竟然还有，这玩意到底有多少？想到这里的时候，鸿钧想到了木牌，手中亦是取出了一枚。。咬了咬牙之后，一道灵气输入，瞬间金光奔袭而出。直接朝着面前的女娲那道金光奔袭而去。杀了女娲他可不敢，但是挡下攻击应当是不成问题。女娲看着面前的变化，怒火也是跟着上来。一跺脚，直接指着鸿钧。“臭不要脸的老头，你出手干嘛！你这是犯规！”鸿钧面色一变，此时也是忍不住说着。“我说过，不得杀人，点到为止。”女娲则是站在那里，气呼呼的看着面前的鸿钧。“行，你等着，我回去就找我师傅，你有本事别让他出了你这紫霄宫，只要赶出来，老娘必杀了他！”说完看着身后的伏羲，转头又看了一眼后土。“咱们先走吧，等以后有的是时间。”鸿钧脸色一变，有些许担心，若是哪位来了，此番自己也不好受啊。想及此处的时候，鸿钧叹了一口气，转而把元始放了出来。此时的元始面色苍白，看着面前的鸿钧之时，腿脚一软，直接跪在了地上。“吓死我了，这女娲是真的想杀了吾。”鸿钧看着这元始就来气，没事干招惹女娲做什么。简直就是找死。要不是为了天道大势，自己懒得管他。“你们三人，便在紫霄宫修行吧，若是出去，被其寻到说不得要身死在洪荒之中。”三人对视一眼，随后点了点头。随后老子突然有所感应。“洪荒之中似乎有吾之机缘。”但是想要出去的话，再看看那女娲的背影，直接摇了摇头。机缘和姓名，他分的清谁更加重要。女娲出了紫霄宫，怒气还在积累。“这两个家伙，总有一天，要让他们知道我的厉害，等我成了金仙，一定把他们打死！”想着自己成就金仙的时候，应该是举世无敌的存在了。想到此处之后，心中无数的火焰出现。身后对的伏羲一阵无语，那金仙他到现在都没有完全理解。倒是后土，有些许好奇的开口问道。“道友，你师父真的是金仙？”“为何你这么执着金仙修为？”女娲站在那里，哑火了，这时候就不应该让其他人对自己的师傅产生好奇。特别是女修。自己兄长那是自己人，完全没有问题。索性模棱两可的说着。“那个，我只是想要证道而已，证道之后一定杀了这个家伙。”后土偷笑了一下，随后还是忍不住说着。“道友这么说，相信一定会成功，想来道友已是这圣人之下第一人了。”女娲却不言语，自己师傅貌似也不是圣人，但是也不算圣人之下。说起来也算是对的。只是思绪间，似乎感受到了，自己有机缘降世。“我有机缘降世，咱们还是走吧，一起去看看究竟怎么回事。”伏羲闻言点了点头，后土亦是点了点头。虽然在圣人那里没有得到想要的结果，但是这女娲的师傅，应当也不是平常人。说不定圣人没有解决的办法，这位的师傅就有解决的办法。毕竟就连圣人听那位的名号，也不敢多得罪女娲。不然的话，此时的女娲，应当不会这么好好的站在这里了。入了洪荒之后，女娲跟着指引，便到了不周山附近。看着一处，聚集了冥河、红云、镇元子等人。甚至还有帝俊和东皇太一。全都在这里站在。面前一道葫芦藤，其上七个葫芦正在蕴养之中。其外一个先天形成的阵法阻隔了葫芦与外界的接触。女娲到此的看着面前的七个葫芦。正准备开口的时候，天边传来了一道声音。“诸位道友，此宝与我西方有缘......”只是刚说完，女娲也转过了头，看向了身后。两个秃头刚出现，突然就懵逼了。他们到死都没有想到，刚逃到这洪荒，竟然后还能遇到女娲。这煞星，怎么也在这里啊。两人脸色大变，瞬间，直接转头就准备直接逃跑。女娲的身影一个变换，已经出现在了两人身边。两只手刚好搭在了两人的肩膀上。“我说你们两个想去哪儿啊？”准提和接引此时差点哭出来了，这怎么都能遇到啊？转过头的时候，脸上一个个带着一丝尴尬的笑意。“那个女娲道友，你也在啊，我们只是路过而已，马上就走。”女娲嘴角出现了一丝淡淡的笑意，看着周围大山之势。“当日在那紫霄宫中，我记得二位看我眼神那可是相当凶狠啊，老娘当时可是很害怕的，你们看着东方不周山，不是你们整日打秋风的地方吗？”“你们看这地方风景是不是很不错？”“适不适合当二位的埋骨之地呀？”闻言二人齐齐一抖，瞬间尴尬的吞咽了一口口水。“道友，我们当时没有那个表情，真的，只是崇拜道友修为高深而已。”“对啊，女娲道友，我们就是路过，这就回西方了，西方还有很多事情要做呢。”“那个道友啊，杀人不过头点地，咱们多一事不如少一事，此事作罢，以后道友若是有事，我俩尽管驱使，你看怎么样？”女娲听着二人的求饶，转头又想了想，身边的伏羲也是走出来。“妹妹，此番讲道，结怨诸多，就不要在添因果才是。”女娲此时却摇了摇头，最后忍不住开始说着。“师傅曾言，与人交恶，如果能打得过，就直接杀了，然后诛杀了对方的，保证其真灵俱灭，这样因果不存，如此下来就不会出事了。”“打不过的就直接带回去告诉师傅，让他来下手就好。”闻言不但是准提和接引惊了，就连远处的帝俊等人也是一惊。就连冥河都是跟着愣住了。心中皆是一寒。这也太狠了，直接灭杀，真灵俱灭。因果自散？这也太狠了吧。这师傅也是个杀星啊。冥河心中最为震惊，他身为杀道圣人，尚且不敢如此狠毒。现在才发现，竟然会变成这个样子。瞬间，所有人心中都出现了一道身影。那身影，狠毒至极。这形象一出现，立马就被打上了一个标签，那便是不可招惹。这太离谱了，得罪别人还好说，得罪这位直接追着你，真灵俱灭，简直离谱。说完女娲便要动手，天空之上突然雷霆震动。随即雷云聚集，其中孕育黑色的雷霆。天空之中亦是出现了一道身影。“女娲，何必如此枉造杀孽，收手吧，这两人我会代为管教。”女娲抬头望着天空，看着那道身影。“老头，你怎么这么多管闲事，老娘要杀的人，你怎么每次都是出来搅局，你是圣人牛掰是吗？你等着，我能打过你的时候，一定第一个杀你，不到圣人，老娘这次就不出关了，有本事来我师父这里。”只是话语刚落，准提和接引两人的身影便消失在了原地。看着吃惊的时候，女娲怒火中烧，咬牙切齿的转头看着身后众人。“此地灵宝归我，都给我走！”说完，帝俊等人皆是对视了一眼，随后叹了一口气之后，直接就溜了。走的时候，这红云还忍不住说了一句。“此番洪荒不太平了，出了这么一个杀星。”就连伏羲也感觉自己这妹妹不对劲了，这杀心也太重了。动不动就是灭杀真灵的，这也太狠了。那师傅难不成是杀道中人？做事情竟然如此狠戾。这要是长期下去，自己妹妹不会成了一个魔头吧？“妹妹，你这师傅，不会是杀道中人吧？”女娲闻言，随后思索了一番，转而摇了摇头。若是说师傅是杀道中人，不如说苟道中人。“不是，我师父做事只是比较谨慎而已。”伏羲闻言，直接无语了，你师父那叫谨慎，怎么交出你这么一个不谨慎的？被救回的准提和接引两人，现在心中还在打鼓。还是心有余悸。刚刚女娲真的没有说谎，是真的想杀了他们两个。最后忍不住开始说着。“你们二人，此番因果结下，怕是日后免不了不死不休的结局了。”闻言，二人面容苦涩，这是真的打不过啊。这要是真的不死不休，这该如何是好啊。接引心中满是埋怨。本来出了紫霄宫，便准备回西方了。谁知道自己这师弟贪了一波，说什么最后打一波秋风。但是现在看来，这不是打秋风，这简直就是送命啊。看着自己师弟的时候，眼神之中带着一丝失望，转而叹了一口气。一旁的三清等人亦是站了出来，元始首当其冲的说着。“女娲此事太过分了，动不动便是打杀，洪荒之上不该存在此等杀星。”鸿钧却摇了摇头，最后却没有说话。“你们便在这里修行吧。”说完之后，所有鸿钧便离开了此地。回到了静室之中，转而直接爆发。本来的平静之色的面色，瞬间暴怒。一拳将一旁的混沌顽石打爆。“到底怎么回事，天道，大势不可改，小势可改，如此大势，改成如此情况，你该如何？”鸿钧说完之后，脸上表情一脸无情开口便说着。“此事乃是一线生机出现，盘古开天，孕育天道，然大道五十，天衍四九，天道亦是遵守如此道，本以为生机不显，没想到竟然出现了。”“那要如何解决？”“尽量拖着，待到圣人皆归位，天道趋于完整，你便可入了混元无极之境，待到那时，找到生机，吞入天道之中，则天道圆满达到五十之数，此番晋升大道，你便能够入了你所希望的境界。”闻言，鸿钧心中一喜。“好，就这么办，等着，等我将其后量劫安排完整，你便是我晋升大道的养份！”说完之后，看了一眼洪荒，其下应当是妖族和巫族的诞生了。此时天地虽有巫妖，但是从未成族，如今该是出世的时候了。说完之后，天道运转了起来。帝俊和太一回到了太阳星之上时，有些许的无奈。转而看着对方的时候，眼神之中皆是无奈之色。东皇太一这时候忍不住开始说着。“这女娲也太强硬了吧，比我还虎。”这时候帝俊无语了，自己这个弟弟，还是第一次说自己虎。看来还是有些自知之明的。“还不是人家有个好师傅，那可是圣人都要让一让的存在，这要是我们有这样的师傅，干的比他还厉害。”东皇太一点了点头，随后开始说着。“那当然，直接掌了这洪荒。”说完之后，帝俊转头之际，看到了洪荒之处，不周山之上似乎出现了一道光芒。转而就皱起了眉头。“有机缘！”说着直接朝着不周山之上飞去，一旁的东皇也是看到了这一幕，随即便直接跟着飞了上去。随后看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“大兄，这是？”来到了不周山山顶，两人看着面前的光点，只是手指一点，一道天门从天而降，其上门户，写着南天门三个大字。随后看了一眼之后，帝俊和太一，瞬间愣神。走入其中之后，帝俊似乎有所明悟，站于南天门之前朗声说道。“天道容禀，我帝俊，管苍生无序，今于这天庭之中，掌天地权柄，统领洪荒，教化众生，以河图洛书镇压天庭气运！”只是话语刚落，一道玄黄之气从天而降，直接入了这帝俊的体内。帝俊瞬间一震，感觉到了，只要有突破之法，他便能够成就准圣。顺便看了一眼身边的东皇，开口说着。“东皇，天下苍生，可做一族，是为妖族，只要有灵，皆可入了妖族，建立妖族！”东皇太一瞬间一愣，心中也是所感。“天下苍生，皆有灵，我东皇太一，再次立下一族，是为妖族，以东皇钟镇压妖族气运，凡众生有灵者，皆可成为妖族，入妖族者，可入天庭，掌诸天星辰之权柄！”一道玄黄之气，再次下降，落入了东皇的脑后。随即两人都是一脸振奋，这边是崛起之始。声音遍及洪荒。不周山上，一座天地生成的大殿之中，十一人坐在其中。一个个长相粗犷。听着耳边响起的声音。瞬间睁开了眼睛。转而看着面前的情况之后，忍不住开始说着。“好大的胆子，竟敢言掌控洪荒，我等盘古正宗，父神精血所化，尚且不言此话，这两鸟人竟敢如此言语。”“大兄，不如我等建立一族，掌控洪荒，与这两个鸟人争上一争！”坐在众人之上的帝江起身，看了一眼这头顶的万千星辰。“好，我等便建立巫族，与这妖族争上一争。”说完之后，直接走了出去，只是片刻，帝江看了一眼众人。“后土未归，如此，怎可？”一旁一身青色的存在，直接出现。“大兄，无妨，你为族长便可，我等身为祖巫，不用全部都在现场，之后再立十二祖巫便可。”帝江闻言，点了点头，转而走出了大殿开始说着。“大道在上，父神容禀，吾帝江，今立巫族，掌洪荒苍生，立教化之功，以盘古大殿镇压吾巫族气运，巫族立！”“巫族当有十二祖巫，共掌天地！”“帝江，空间速度之祖巫。”“句芒，东方木之祖巫。”“祝融，南方火之祖巫。”“蓐收，西方金之祖巫。”“共工，北方水之祖巫。”“后土，中央土之祖巫。”“玄冥，雨之祖巫。”“强良，雷之祖巫。”“烛九阴，时间之祖巫。”“天吴，风之祖巫。”“翕兹，电之祖巫。”“奢比尸，毒之祖巫。”一道道话语落下，天空会上凝聚一道道玄黄之气，分做十几道，直接落入了不周山之中。站在女娲身侧的后土，整个人一愣，便有一道功德入了体内。后土一愣，随即看了一眼不周山的方向。“大兄这是！”女娲却在一边，惊讶了一下，随后说着。“巫妖之劫，开始了！我要速回师门！”后土看着身上的功德，还在发愣之时。却看到一旁的女娲，已经焦急的蠢蠢欲动。但是眼前灵宝似乎也不想放过。“这还要多久啊！”言语之间，灵宝似乎有所感悟，皆是已经成熟了。女娲大手一挥，所有灵宝落入了袖中，压根不给灵根反应的时间。转身欲走之时，女娲再次转头，看了一眼面前的葫芦藤。似乎感觉这个东西也应该归自己，索性也是直接带走。连带着地上种植的泥土也是给带走了。看着这连根拔走的样子，伏羲也是叹了一口气。不过也只能跟着，他也想去看看，自己妹妹的这个师傅究竟是什么样子。为什么自己妹妹过去之后，回来就变成了这个样子。一路之上，后土也是紧紧跟着。女娲看着自己大兄跟着，这也无妨，只是这后土怎么也跟过来了？看向后土的时候，还是忍不住问着。“后土妹妹，你这是？”后土脸上带着一丝笑意，些许拘谨的说着。“女娲姐姐，我想找前辈问个问题。”闻言之后，女娲有些许的无奈。她自然知道对方的问题，无非就是巫族的证道之法。但是她和师傅在一起的百年间，也是听说了许多事情。巫族不修元神，但是条条大道皆可证道。仅仅修炼肉体的话，也可以走出证道之路。只是具体的自己师傅没说，甚至自己手上的《道藏》也是有解决的办法。《道藏》包罗万象，其内万法，全部都是直指大道之法。甚至隐隐的有些许感觉，其内之法，超越大道。隐隐有着彻底的超脱之意。不过法不可轻传，这件事还是要问过自己师傅。若是没有师傅的同意，她也不会往外说。两人关系也不错，最后叹气之后，还是决定，去就去吧。不过念及自己的恶趣味，还是忍不住说道。“好了，去可以啊，但是我要说一下，你们不能用自己本来的名字，需要重新想一个名号出来。”闻言，伏羲和后土对视了一眼，皆是不明白这是为了什么。女娲想了想，眼神翻转了一下之后。指着伏羲和后土说着。“好了，大兄，你就叫西服道人，还有后土妹妹，你就叫土块道友。”“对了，你们过去之后，心中不能乱想一些乱七八糟的事情，这个千万记住。”“我师父有一门神通，能够偷听他人内心之声，千万别想东西，放空心神，若是乱想暴露了身份，估计你们会被打。”闻言两人一愣，最后对视了一眼。结合之前女娲说过的话，身子齐齐一抖。两人心中还是想到了什么，这就是杀星啊！怎么跟着一个杀星待在一起，怪不得会变成这个样子。一路朝着南海而去的时候，两人努力的防空心神。但是伏羲担忧自己妹妹拜师的情况。后土则是关心自己巫族的出路。现在洪荒已经有了圣人。现在妖族和巫族都已经出现，且都已经想要掌控天地。若是如此下去的话，必然会有冲突。巫族尝尝还用洪荒生灵作为血食，此间事情发生。无数的生灵，为保性命，定然会入了那妖族。到了那时两族定然发生摩擦，生出间隙。往后，必然便是有了大战发生。“女娲道友，你提出过巫妖大劫，这是？”女娲正准备张口解释一番的时候，天空之上，突然无数闪电雷云出现。女娲立马闭嘴了。“不能说太多，天机不可泄露，倒是你可以问我的师傅，他说天机不会被劈，我说出来的话，你们看！”说着指了指天空，天空之中雷云密布。眼看就是要有这雷云落下了。这是天机泄露，必有天罚的情况。雷霆之下，女娲的速度快上了不少。“快走快走，这天道有毛病。”说完雷鸣之声响起，一旁的伏羲想要提醒，最后还是忍住了。不知过了多久，终于是见到了熟悉的小岛。“记住，我跟你们说的，记住了咱们就直接登岛了。”闻言两人点了点头。转而看了一眼面前平平无奇的小岛，除了那个宫殿其上有玄黄功德之气外，倒是没什么神异的。入了岛中之后，程跃此时正在大殿之中看书。孜孜不倦。感受了一下，大阵似乎波动了一下。这感觉就是有人进来了。能够进来的，除了自己，就是自己那个徒弟，或者修为比自己高，能够破阵的人。但是阵没有破，就代表了是自己的徒弟。仔细感受了一下，似乎还有两个人。不过其中一人有些许的奇怪，竟然没有元神存在？巫族？说着起身，便直接朝着外面走去。站在大殿门口，脸上带着些许怒意，最后忍不住开始说着。“你还知道回来啊，几千年的时间，还知道回来啊！”女娲此时恢复了一下，麻利的跑到了程跃的身边。“师傅，不要生气嘛，我就是贪玩了一些，这次回来，不修到金仙，我绝对不出去！不要生气了，好不好嘛！”说着还不停的摇晃着程跃的胳膊。这谁受得了，这又是带球撞人。这是犯规的。不过很受用。程跃坐在那里，看着面前的女娲叹了一口气。“你啊，贪玩也要看时间，这都什么时间点了？”“巫妖两族出了之后，这洪荒便要乱了，你要是再继续玩下去，我估计要回去给你收尸。”女娲脸色一变，楚楚可怜的，眼眶之中泪水都快蓄满了。看着面前的程跃，说着。“师傅，我这不是回来了吗？”程跃有些脑袋疼，脸上表情还有些许奇怪。他就是一个心软的人，最看不得女生流泪。因为一看到她们哭，他就有些许忍不住想笑。不过这时候，还是叹了一口气。“给你的木牌用了吗？”女娲想了一下，点了点头，最后还直接哭了。直接扑进了程跃的怀中。“师傅，有人欺负我，就上次来的那个老头，他把我的木牌给收了，还欺负我，呜呜~”一旁的伏羲和后土，人都看傻了，这是什么情况？自己妹妹啥时候这个样子过？后土心中更是惊涛骇浪，这前后差距有点大吧。外面这位都快杀疯了，这回来就变乖乖女了？有些太过于离谱了吧？这边黏糊着，那边两人都快看傻了。最后程跃，有些许好奇的转头问道。“这两位小家伙是？”说话之际，程跃的眉头还皱在了一起。男子的身份，他猜都能猜出来，应该是自己这小徒弟的兄长。主要是担心这个女修的存在。这人身为巫族，此间因果不能乱结，若是一个不好，便可能身死道消。卷入巫妖大劫这种事情，他可不想去做这些事情。女娲此时也是走了出来，开始拉着两人介绍到。“师傅，这是我兄长，西服道人，这是我在外面结交的朋友，土块道人。”闻言，程跃都愣住了，这名字还真是有点东西。一个土块，一个西服。不过伸手不打笑脸人，既然是自己弟子的朋友，还能说什么？索性便说着。“好了，那就进来吧。”走入大殿之中，伏羲还在想着程跃的动作。这看起来不像是一个杀星啊？不过时间不长，也不敢善下决断。入了大殿之后，伏羲忍不住感叹。这功德灵宝，竟然直接哪来居住，有些许的暴殄天物。但是人家是大能，这些事情轮不到自己说什么的。只是入了殿中，程跃坐于殿上，看着下面三人。看着女娲开始问着。“你说上次那老头抢了你的东西？”女娲瞬间脸上满脸委屈的点了点头。“对啊，不但如此啊，那个老头，还欺负我。”程跃脸上出现了一丝怒气，一个小小的真仙巅峰，竟然敢欺负自己徒弟！“没事，等到大劫过去，为师给你报仇去，或者为师下次见到那老头，直接杀了。”说完怒意横生，最后一巴掌拍在了桌子上。一旁的桌子直接化作飞灰。倒是一旁的伏羲有些许无语，又get到了自己妹妹的新技能。这简直就是影后，真会演戏，当初都快指着人家脸怼了。人家一个圣人，脸皮被人按在地上摩擦，人家不生气，这还不是奇了怪了。再看这师傅，动不动就是杀人，也算是狠呀。“好了，这件事，就暂且不提了，我算是记下了，下次见了就给你报仇。”女娲脸上瞬间就收起了眼泪，然后笑了起来。“好，师傅，说定了，一定要替我报仇！”程跃点了点头，再次看向了身边两人之后。女娲便再次起身，直接来到了程跃身边。上来就要撒娇，这要是没人还好，这还有人呢，自然不好。随即直接面色严肃的说着。“不要卖萌，说吧，有什么事情，就说吧。”女娲这才嘿嘿一笑，随即指着身边的伏羲。“我兄长，从化形之后，和我相依为命，现在外面大劫降临，我担心我兄长会在外面遭遇不测，所以带着我兄长过来，希望师傅能够收下我兄长。”程跃看着伏羲，仔细看了几眼以后，一副老实巴交的样子。想来是个老实孩子，应当不会出去惹事情。索性就点了点头。“好吧，西服是吧，可以，你便入我门下吧。”只是收徒弟而已，况且还是自己弟子的兄长，这算是家属了。自然能够收为弟子，而且这外面的确挺乱的，这要是到时候这位死了。自己这弟子外出，到时候也遇到什么意外的话。自己好不容易才收了一个徒弟当了师傅，这还没体验多久。这要是直接断了，心中难免不舒服。西服闻言，眼前一亮，便直接起身跪在了地上。“徒儿拜见师尊！”程跃点了点头，随手又是拿出了《道藏》。转而手中一点金光飞出，直接入了伏羲的脑际。“好了，我便传你我门下的专属秘籍，此乃《道藏》，之后你便在这道场之中，与小娲一样，往后不入金仙，便不要出门随便走动了。”闻言伏羲一愣，正准备问什么的时候，女娲则是走过来一阵插嘴说着。“多谢师傅，多谢师傅，兄长，开心吧！”伏羲被搞得没办法问出自己的问题。倒是一旁的后土，此时也站了出来。“前辈，我有一个问题想要询问前辈。”程跃看着土块，有些许头疼，无非就是这妹子是巫族的啊。这因果不敢随意结下啊。不过看着女娲，最后叹了一口气。“说吧。”后土心中激动，随即问道。“前辈，现在天下已有圣人出世，不知道我巫族有没有证道之法？”程跃整个人无语了，这问题问自己？自己能知道？鸿钧那老头都不不知道这个事情，他能知道？凭借猜测吗？叹了一口气之后，便摇了摇头。“小丫头，这个你便是找错人了，这件事情，我真的不知道，你自可取问询圣人。”说完之后，后土便准备再问什么的时候，女娲又再次跑了出来。他可是知道自己师傅的事情，现在可不能说漏嘴了，拦下了后土之后，女娲又一脸苦楚的说着。“师傅啊，我这个妹妹是巫族的，你说过巫妖大战，我有些担心，能不能让这个妹妹也在这里住下啊。”后土想要解释什么，女娲却给了她一个眼神。她这才算是松了口。程跃虽然不想和巫族扯上关系，但是看这个巫族修为这么低。若是长期藏在自己这里没事吧？随是这么说但是还有些许担心。不过看着女娲，自己这岛上，自己是个男的，这西服也是个女娲。就女娲一个女的，肯定会很寂寞。不如就把对方留下来？但是遇到麻烦怎么办？思绪波动之间，突然看着女娲又是一副楚楚可怜的样子。程跃瞬间无语了，只能是开口说着。“行了，行了，别这么看着我，就先在这里待一阵子吧，若是巫妖大劫开始，她便必须回去。”女娲这才开心一笑。笑颜如花，回眸一笑百媚生。看的程跃心都快飘出来了。不过再看这几个人，又直接摆了摆手。“行了，行了，快去修行吧，别在这里了。”说完之后，女娲直接拉着众人开始朝着外面跑了出去。看着那背影，有些许的无奈。好不容易多个徒弟，自己这么宠着，咱们感觉像是多了一个女儿？“也没差太多，也不知道到时候我家这个小白菜，会被哪头猪拱了，不行要是人不行，我就一刀砍死。”想到这个，就感觉像是老父亲要看女儿出嫁一般。“女娲道友，我的问题还没有问清楚，为何却将我拦下？”女娲却站在一边，有些许的踌躇。一旁的伏羲，则是看着两人，有回想到了脑中出现的功法。“妹妹，你二人详谈，为兄先去修行了。”说完直接转身，朝着偏殿走前去。女娲独自面对着后土，挠了挠脑袋之后，却仍旧解释道。“我师父这个人，很谨慎的，不想掺和这巫妖之争，你是巫族的，肯定进来的时候会让师傅不喜。”“但是没事，你在这里呆一阵子，后面慢慢的问，说不定就能问出来了。”“不然的话，就是连我师傅也不知道该怎么做。”女娲的一大堆话，自己都不信，但是奈何现在只能这么说。后土皱眉暗想了一番，最后亦是点了点头。不过在女娲的言语之中，也算是明白了，这位前辈不太喜欢巫族。难不成是因为父神，所以不喜欢巫族？莫非是开天之前就存在的前辈？“前辈为什么会不喜我等巫族？”女娲看了一眼天空，湖州哪儿便开口直接解释了起来。“其实具体也不是不喜欢你们巫族，只是不喜欢麻烦罢了，你巫族和妖族现在针尖对麦芒，牵扯进去，后面必定有麻烦，若是扩大，必定会慢慢发展的如同龙汉初劫一般。”“所以，我师父现在不但不喜巫族，妖族也是不喜。”“洪荒生灵，入了这两族，我师父应该都不喜。”后土瞬间便是明白了过来，这便是原因了？她也算是明白了过来。巫妖两族前后建立，都是挂着教化洪荒的名头。还都有着野望，掌控洪荒。也许自己大兄是被妖族的言语刺激了，也许大兄本就想要如此做。但是现在看来，这洪荒必定在不久之后，便会和妖族大战一场。叹了一口气之后，也便只能暂且先在这岛中住下，等待着询问巫族证道之法的机会。岛上的生活渐渐的日常了起来。不是修行，就是在岛中玩闹。不然就是在程跃面前的各种询问。日子就这么过着。天庭之中，帝俊看着自己势力的逐渐充实，心中亦是带着些许的兴奋。妖族仅仅百年，便是已经收拢了不少洪荒之人。但是其中大多便是被逼的。巫族在洪荒大地之上行事的话，也算不得安稳，倒是有些许的跋扈。万千生灵，皆是巫族的血食，抓住之后，便是直接带回去做了那盘中鱼肉。长久以往，使人苦不堪言。而且这十二祖巫的实力也都不弱，随是不修元神，但是仅仅肉体便是达到了大罗金仙的地步。这群家伙，捕猎，也都是群体行动。若是只有一个祖巫的话，对于有些生灵，想要走，还是可行的。但是一群祖巫出来狩猎，这被盯上的，最后身死便是大概率会落下的结局。所以不少生灵，为了抱团取暖，亦或者是为了保命。这才算是入了妖族，来了天庭。“天帝，陛下要为我等做主啊，那巫族，以我族为食，还请天帝，为吾族讨回公道！”帝俊坐在天庭的凌霄殿之中，心中大喜，脸上却未表现出来，只是点了点头。“此事我早有耳闻，还请放心，待我等发展完善，必定要这巫族付出代价！”话语落下，面前众人皆是大喜。算是找对了这保护伞了。这时候，一旁的走出一人，看着帝俊开始说着。“陛下，我等还是需要尽量拉拢这洪荒大能，这北海之地，有鲲鹏，紫霄宫一讲之时，这鲲鹏便是在第一排的位置，可入妖族门下。”“还有那伏羲和女娲两兄妹，也具是大能，甚至女娲已经走到了准圣之位，我等也可拉拢过来。”闻言帝俊对此亦是点了点头，只是这女娲有些许难办。他可是记得女娲的霸道。动不动便是要灭其真灵，甚至敢于顶撞圣人。甚至顶撞了也没有什么事情，现在还活得好好的。只是，这事情放在他身上，他都不敢。这若是要去拉拢的话，想来不是那么简单。而且女娲的背后还有着一位不知深浅的大能。虽然女娲说对方是个金仙，但是能够让女娲走出准圣这一步的存在，能是个金仙那是骗鬼的说法。反正他是不信，这两兄妹怕是没那么好拉拢。而且上次不周山附近的时候，女娲和那巫族后土站在一起。恐怕这交情也是不浅，说出来应当不是很好办。倒是那鲲鹏，此时倒是可以拉拢一番。“女娲和伏羲两兄妹怕是没有那么简单可以拉拢的，女娲此时已是准圣修为，我等想要拉拢怕是不简单的，倒是这鲲鹏可以去见上一见。”“白泽，备礼，我等前往北海之地，去见见这鲲鹏。”白泽点了点头之后，便转身下去，着手准备礼物去了。帝俊则是开始想着其他的事情，此时因为紫霄宫让座的事情被女娲给搅和了。红云和鲲鹏的恩怨，也是因此还未结下。这帝俊自然是也盯上了红云，作为一个大能，红云出了名的老好人。若是自己晓之以情，动之以理。说不得能将这一位也拉入妖族进来。甚至红云入了妖族，与其私交甚好的镇元子，说不定也可以拉进来。他也是听闻这镇元子手中有着地书的存在。思绪万千，还是决定也跟过去看看。“说不得会出什么事情，不过，我妖族如今有此发展，待到日后，必定能够一统洪荒。”此时帝俊雄心壮志。巫族此时也是大力发展。盘古大殿之中，巫族也是发现了发展巫族的方法。盘古血池之中，时不时的便会诞生出几尊巫族。虽说不会诞生祖巫，但是亦是生出了亦如夸父、大羿、刑天、蚩尤这些大巫强者。发展速度也是快了不少。甚至因为巫族数量的扩大，不少巫族之人也是开始朝着外面扩张了起来。只是盘古大殿之中，有一人却始终忧心忡忡。祖巫玄冥，此时坐在那里，看着自己的族人。“后土出门已是过了许久了，至今未归，是不是遇到了什么危险？”帝江闻言，看向了玄冥，最后摇了摇头。“当日我巫族立族之时，功德落下，曾在不周山附近落下一道，那应该便是后土，可能只是些许贪玩，暂且等等便是。”坐于殿中，程跃最近感觉，自己看书的机会都少了。没办法自己的徒弟回来了。“唉，找机会应该找个道侣，这洪荒的日子，难熬啊。”毕竟，他六根不净，也不修什么太上忘情。身边还有这个漂亮徒弟，外加上一个土块道人。土块道人虽然是巫族，面容随没有女娲那般惊艳。但是身材好啊。至于徒弟西服，天天都在修炼。一看就是老实孩子，不说别的，就说现在的情况来看，那是真老实啊。天天就坐在那偏殿里面修行。这样子看起来倒是比小娲看起来省心不少。“这天机蒙蔽，至于十大神通里面里面的知尽未来际劫智神通还未开启，不然的话，我倒是可以本能的便知晓未来祸福，比之自己测算来的快上许多。”忍不住叹了一口气之后，心中微微带着些许伤神之感。如此洪荒，自己现在无法测算天数，总归是不保险的。他曾测算天机无数次，但是每次都是一样的，他便宛如一个不属于这个世界的存在。测算什么都是一片空白，就连自身也是一片空吧。现在十大神通之中，只能动用前两个，一个是善知他心智神通。已给按时无碍清净天眼智神通。至于其后宿住随念智神通，他便不能够动用。坐在那里，收敛心神，准备好了修行。此时他也算的上一尊不死不灭的存在了。只要时间够了，苟住，总能够修到这《道藏》的顶级。到了那时，别的不说，不随便浪，保个命应该是可以的。只是这边他刚闭上双眼，后土便是跟着入了这大殿之中。看着座上的程跃，随后直接恭敬的欠身一拜。“晚辈拜见前辈。”程跃睁开了双眼，看着是土块之后，心中些许的无奈。“又来询问那巫族解脱之法？”后土点了点头，一副认真的表情。程跃却是头疼不已，便是这些时日，这土块每日都要来询问一番。他若是能想到办法就好了。大道万千，总有办法能让巫族崛起。但是这道，不在他的思索范畴之中。他修《道藏》，最顶级也便是只能到了那大罗仙的境界。如何教导巫族这所谓的证道之法？若是知道这等事情，他岂不是可以证道了？摇了摇头之后，从怀中拿出了《道藏》。看了一眼之后，还是摇了摇头。“我没有你要的法，虽说这《道藏》之中有一法门，但是我不知道这办法有没有用。”说完之后，随手一挥，《道藏》书页翻飞。随后停留在了一点，随后说道。“心神之力，亦可修行，心神之力，意念之法，替代元神之力。”以心神意念之力，代替元神修行之法。此法记载在《道藏》之中，这本是他也应该修行的。但是当时感觉没有急速提升修行来的重要便放在了一边。也是最近这土块到来，才算是想到了这么一回事。其中记载这心神意念之法，修到极境之时，心神一念之间，便可改天换地。但是程跃看着这点的时候，总感觉是忽悠的。总共才能修到大罗仙，说什么改天换地。自己搞个小世界洞天，在里面改天换地吗？若是如此的话，压根不需要这个神通，大罗金仙开一个小世界，本来就能做到。凭借着境界，在里面改天换地，也是可以的。还需要这个？坐在那里，直接将法门拿了出来。“此法本座也不知具体对你巫族有没有作用。”话语刚落，面前的后土便直接跪在了地上，直接说道。“还请前辈赐法！”说完之后，程跃整个人便愣住了，这法门要是赐下去了，这之后和巫族的关系，还真就没办法理清楚了。些许踌躇之后，土块亦是跪在地上看着满脸不愿的程跃，继续说道。“前辈，晚辈愿意拜您为师，此法若是传回巫族，晚辈亦是不会透露您的信息。”闻言程跃，最后咬了咬牙，还是直接将其化作点点金光，其中修行之法尽皆是传给了面前的土块。“法不可轻传，此法传给你，你也无需拜师，我也不会收你为徒，但是此番你与我之相识，切不可传出风声，亦不可说出此法来自与我。”后土跪在地上，心中有些许的激动。一个响头直接磕了出去，就连房屋都被这一个响头给震动了一番。看的程跃一阵无语。“你大可不必如此，你这响头磕的，我还以为你要磕死在这里了。”后土些许激动的说着。“前辈大恩，晚辈没齿难忘。”随即程跃便看着土块继续说道。“你之巫族本来身为盘古遗族，与之三清刚好相反，三清乃是元神化形，你等是盘古之血化形。”“本身便带有了开天功德，若是没什么特别的事情，你等应该身具开天功德。”“只是......”“也罢，此事已了，你且回巫族去吧。”后土有些许迷茫，怎么前辈这话说到一半便不说了呢？随是好奇之后的信息，但是这前辈已经下了逐客令了，自己要是继续询问估计会引得前辈不喜。想及此处，后土欠身再次一拜。“晚辈再次拜谢前辈，这便离去，望前辈保重。”程跃点了点头，便看着面前的土块已经朝着外面走去。当感受到了这丫头出了岛之后，才算是松了一口气。只是这时，伏羲从偏殿冲了出来。“怎么了？怎么了？有人攻打过来了？”过来一看，什么都没有发生。只有自己师傅端坐在大殿上座。“拜见师傅，刚刚那是？”程跃摆了摆手。“我传了土块一道法门，不知道能不能对其有所帮助。”伏羲闻言一愣，随即看着自己的师傅，忍不住问道。“师傅，为何您对这巫妖两族如此忌惮？”程跃抬头看向了天空。“忌惮是必然的，这天虽然算不得公正，但是起码的规则需要遵循。”“巫族本是得天独厚，身具盘古开天功德。”“然其枉造杀孽，其后必然对功德有所消磨，现在的巫族如日中天，也只是一时的，待到业力累积到了一定程度，便会盛极而衰。”“此前龙汉初劫的三族便是如此，若是扯上关系，免不了有一番因果，只是不知道我如此做，会不会牵扯其中。”伏羲闻言，思索了一番之后，忍不住问道。“师傅，这争了天地之后，气运汇聚，是否能够证道？”程跃坐在那里摇了摇头。“气运气运，仅仅也只是气运而已，若是想用这个证道，难！这天地之间算计着众多，谁能够收拢整个天地的气运？”“两族交战，死伤无数，生灵涂炭，徒增业力，消磨功德气运罢了。”“此法，你说能够证道吗？”伏羲闻言，似乎有所明悟，点了点头。“多谢师傅指点。”程跃摇了摇头。。“算不得指点，只是天地间，阴阳平衡，功德和业力的作用如同阴阳，造福众生者，得天地功德，枉造杀孽者自然业力增长。”“此番巫妖大战，其间立业不是你等能够沾染的，故此我才让你和小娲在这道场之内不得外出，也是怕你俩会在这大劫之中陨落。”伏羲闻言点头，却感觉到了自己似乎应该去妖族，这是天机给出的预示，但是此时闻言，却有些许踌躇。最后只能是叹了一口气，转头回去继续修行。也许师傅是对的，天机所示，之后在说便可。回到了巫族的后土，仔细观察了心神之中的所记载的功法。只是微微感觉了一番，感觉似乎可以，但是却又不知道这心神意念法，究竟行不行。只能是暂回族中，若是真的可以，那前辈对他们的恩情，便是滔天的。回到盘古大殿的时候，其内坐着十一人，一个个都在那里吸收着天地煞气，用以修行这肉体。当后土的气息出现的瞬间，帝江等人具是睁开了双眼。玄冥有些许担忧的站了起来。“小妹，你没事吧？”后土摇了摇头，她自然是没事。这边的共工亦是起身说着。“小妹，你没事就好，大哥说你前阵子就在不周山，可是我等找寻了一遍却未找到，你这是去了什么地方？”后土想来，又不能将前辈的事情说出来，思索了一番之后。最后只能是坐在那里开始说着。“没事的，我只是出去了一趟，遇到了一些机缘，所以回来的有些许迟了。”机缘？听闻这个的时候，几个祖巫皆是不明白是什么。洪荒之内，对他们来说机缘这两个字有些许遥远。毕竟巫族不修元神，只有肉身之法，对于灵宝来说的话，没办法掌控驱使，所以对于他们机缘这个东西自然少了很多。更别说那灵果之类的，对他们有用的也不多，一般见到也是当做水果食用而已，算不得是机缘。现在小妹这出来就说有机缘，这便是引起了他们的注意。“小妹，是何等机缘，让你归来迟了这么久，难不成是鸿钧那老道告诉了你我等巫族的证道之法？”后土轻轻摇了摇头，随后坐在那里之后，开始说着。“圣人并没有我巫族的证道之法，但是我在回来之后却得到了些许机缘。”说完之后，便将其得到的心神意念之法说了出来。一统讲解下来，众人心中大惊。心神意念之力，竟然会这么强的吗？随即帝江心中一喜，自然是站起来说着。“我祖巫不修元神，如今有了这心神意念之法代替了元神，日后若是炼成，我巫族亦可操控灵宝，如此那妖族便再也没有什么优势可言了。”闻言后土一愣，随即看着几人开始问着。“大兄，难不成你们已经开始打起来了？”这边的帝江摇了摇头，坐在那里说着。“虽然没有打起来，但是下面的族人却和妖族有了不少的摩擦，如此下去必然会有一战。”“我等身为父神遗族，掌控洪荒这些事情，自然应该我等来做，那妖族竟然妄图执掌洪荒，还要以天道立誓，是不是未把我等和父神放在眼中？”“我等与妖族必有一战！”后土闻言却想到的都是程跃说过的话语。巫族和妖族的大战，巫族莫不是会有什么不好的事情发生？想及此处的时候，心中满是烦躁之感。只可惜当初没有问全面，现在却徒增烦恼。暗想着若是当初就将这些事情问清楚了，也许此时也没有这么烦躁。但是那位前辈对于自己巫族的身份似乎十分的抵触。此时看着身边的兄长都一个个十分的激动，她也不能说什么丧气的话。回到了自己的位置之后，盘膝而坐已经准备好了修行。帝江此时却开口直接说着。“今日我等得此秘法，晚上便叫上族中儿郎，一起庆祝一番，刚好最近猎杀了不少妖族的血食。”血食两字让后土忍不住皱起了眉头。所有的事情可能就是从这两个字里面来的。巫族猎杀洪荒生灵作为血食，这事情发生已久。即便是她也曾亲自下手，而这些生灵的血肉的确对他们的修行有着一定的帮助。以前从未觉得有什么，但是此时却总感觉，这关键就是在这个上面。转头看向了天空的时候，不周山之上，那里巨大的门户立在那里，那便是天庭。若是开战便是在这不周山的附近，又是免不了生灵涂炭的场景。只是一旁的祝融此时便忍不住问着。“小妹，此次去了紫霄宫，可有什么收获？”后土闻言摇头，只是收获的话，可能便是认识了女娲。若是没有女娲的话，也不会遇到那位前辈，更不会有现在修炼的功法。这么说来的话，的确算是有些机缘，但是这机缘此时却不能说出口。“没有什么收获，所讲的东西，我没有听懂，倒是睡了一个好觉。”随后坐在那里看着自己这位哥哥，再看看一边的共工有些许无奈。共工这时候，直接开口说着。“你懂个屁，我们巫族修行不修元神，肯定听不懂，你没看这次小妹的机缘都是在洪荒拿到的，肯定是父神留下的修行之法，专门为我巫族准备的。”后土心中感觉到了些许的好笑，但是此时却没办法说出口。最后便是忍不住直接开口说着。“倒不是父神留下的，至于其中缘由，我不能明说。”说完之后，便是坐在一旁修行。至于其他的巫族，这时候都在想着庆祝的事情，纷纷起身朝着外面走去。只有后土留了下来。“见了一面前辈，我便变得如此胆怯了，到底是为什么？”“此间究竟有何隐秘之事，还是需要去问问前辈。”“前辈对我巫族有所抵触，那如果能让女娲道友帮我问问呢？”说完之后，便准备起身，她现在有些许的着急。这件事不搞明白，她始终没办法安心。只是出了盘古大殿，便见到了帝江，直接走了过来看着后土。“小妹，你这是来帮忙的吗？没事，你先回去歇着，这些事情，我们来就行了。”后土却摇了摇头，随后说着。“大兄，我还有些事情，需要出去一段时间。”帝江有些许好奇，这还没庆祝便要走了？“究竟是什么事情，你这刚回来就要离去了？”祖巫后土点了点头，转而便直接朝着外面飞了出去。看着那背影的时候，帝江总感觉有些许的好奇。就连句芒这时候也走了出来。“小妹这是？”帝江眼神之中有些许的光芒闪出，似乎在思索什么，转而捏着下巴说着。“小妹说有事情，但是这刚回来便急匆匆的离去，小妹这不会是遇到心仪之人了吧，才会这么着急，不然的话，以前的小妹可是最喜欢聚会的，这次回来却一直心不在焉的，感觉有些心事重重的。”帝江的言语引起了这边句芒的好奇，转而急忙问着。“小妹有了心仪之人？这要不要赶去看看？”帝江摆了摆手，便是跟着开口说着。“没事，小妹找个心仪之人而已，到时候带回来便是，无需如此，况且这次小妹带回来了这么重要的修行法门，我等还是不要干扰小妹的行动了，随她去吧。”后土绝对不会想到，自己只是心中对于巫族未来有所不安而已，竟然被打上了有心仪之人的标签。后土入了南海之后，朝着海岛飞去，这件事她想要搞清楚，巫族的未来究竟是什么样子的。此时海岛之上，女娲拉着程跃，在哪里问着。“师傅，你说说嘛，巫族究竟会怎么样啊。”程跃已经坐在这里被缠了一天了，不得不说，这是个妖精。撒了一天娇，这时候还是在继续，这种毅力不得不说，有些厉害了。他却不想将这件事完全说出来。若是传出的话，这洪荒的大势说不得要因为自己给改了。自己这个徒弟，古灵精怪的，谁知道会不会出去乱说。“我说的话，也可以，那你要保证，在这巫妖大劫结束之前，不许出去。”闻言，女娲左思右想，一边是出去浪，一边是故事的结局。两个她都想要。最主要的还是，她可没有忘记，自己堵门的约定，至于讲道听不听无所谓，但是堵门自己肯定要去的。想想上次的那个元始，还有那两个秃驴，心中怒火渐生。这个仇必须要报，不报的话，对不起自己女娲娘娘的名头。不过这个不出去，自己的故事怎么办？最后想了一下，现在的话，自然是听故事比较重要。至于出不出去，到时候再说，大不了就是撒娇呗，自己撒娇，师傅顶不住。自己的师傅自己还是了解的，被拿捏的死死的。最后坐在那里点了点头之后，还坚定的保证着。“师傅，你放心吧，我绝对不出去，这下子可以讲了吧？”程跃看着这个小丫头，总感觉有些许不靠谱。但是这时候不说，要是再继续发展下路去，自己可就真的要表演龙抬头了。不过就是透露些许天机而已，之前女娲没出门之前百年时间。小丫头也问了不少天机，本来以为要挨雷劈，但是说出来之后，完全没事。之后也是说了不少，但是这事关巫妖量劫，他是害怕扯上关系。不过看现在这个样子，不说不行了，不过对方已经答应不出门了。应该没什么问题，索性便直接说着。“行吧，那就和你说说吧。”“巫族和妖族的大战，最后结局就是两败俱伤。”“巫族之内虽有一座大阵支撑，这大阵名为十二都天神煞大阵，可召唤出盘古虚影，即使是圣人，若是无有防备，也会被这虚影重伤。”“奈何这大阵随强，但是需要十二祖巫具在才能发动，但是坏就坏在这点，后土在诸圣齐出之后，怜悯苍生无魂归之所，于幽冥之地身化轮回，又被紫霄宫那位给算计，落得一个出不了轮回的下场。”“至于妖族的话，也是下场不是太好，杀人族炼制屠巫剑，此法对付巫族虽然可以，但是有伤天和，最后也只能是和巫族拼个同归于尽的下场。”话语至此的时候，女娲似乎听到了人族，心中似有所感，但是并不清楚，这又是个什么种族。“师傅，师傅，人族又是什么？”程跃提起人族，眼神之中带着些许追忆之色。他本就是人族，自然对其有所好感。“人族是日后女娲娘娘所创造的种族，人族身上将有大气运，这是女娲娘娘的证道之机，也是诸圣的证道之机。”女娲闻言一愣，有些许的无语，没想到吃瓜吃到自己身上了。“那师傅，你说妖族杀人族炼制屠巫剑，难不成女娲娘娘不管吗？”这话，使得程跃忍不住叹气。“没办法管，天道所立下的大势，女娲娘娘又怎么去管？她那时候便是天道圣人，本身元神寄托天道之上，本就身不由己，如何去管呢？”“即便是管了又如何，女娲娘娘未来会入了妖族，手心手背皆是肉，如何去管？”女娲瞬间心情复杂了，真想来一波自爆。她没想到天机竟然是这样的，她会入妖族，然后造人，然后看着妖族屠杀自己创造的人族。和剧情有些许狗血了吧？闻言，女娲继续开始问了起来。“师傅，那若是女娲娘娘，不入妖族，不造人的话，会怎么样？”这个问题一出，程跃自己都愣住了。若是女娲不入妖族的话，日后成圣之后，自然会庇护人族。但是不创造人族的话，那自己不成圣，之后的老子就不会有建立人教的契机。没有老子的启示，后面的元始和通天，外加上西方二圣都不会被这个方法点醒，估计这要琢磨好久。但是这个捉摸的时间下来，屠巫剑不会诞生，巫族和妖族的大战就很有可能变成单方面的碾压，那样的话，若是没有鸿钧出手的话。这战斗最后说不定还真就是巫族成了天地的主角。但是也说不好，妖族这边出现其他的变数也说不定。但是只要有鲲鹏这个坑队友的存在，最后结果估计都不好受。“若是如此，巫妖大战结局改写，诸圣出现的时机也会晚上不少。”一个保守的答案说出之后，女娲心中有了自己的想法。只要自己不造人，不成圣，不就完事了。到时候自己就修炼到《道藏》里面的一个境界之后在说其他的。鸿钧那个老头还敢找我麻烦，这次气死你，我就是不成圣，气死你！看着程跃似乎还在思索什么，女娲转而嘴角出现了一丝笑意。。“师傅，这个故事听完了，我先走了，我要去修行了，不到玄仙，绝不出关！”说完之后，直接朝着偏殿走去。坐在那里之后，便开始了修行。程跃点了点头，嘴上满是笑意。“看来这个故事还是有好处的，起码让这个小丫头意识到了，这个世界是有多么的危险。”说完之后，自己也是闭上了眼睛开始修行了起来。刚刚闭上眼睛，这门外已经响起了一道声音。“晚辈土块道人，拜见前辈，有一事相求。”听着耳旁传来的声音，程跃忍不住一阵皱眉。这不是刚回去吗？这怎么又来了？想到这里，正准备朝外面看一眼情况的时候，声音便再次传来。“前辈，还请一见，晚辈有要事询问！”程月娥索性直接开了大阵，放了对方进来。“这能有什么要事，他所要的东西，不都已经给这个小丫头了？”有了这个方法，不说证道了，单纯是使用灵宝的话，应该能够撑得住。近战的狂战士，会用法术了。这情况足够给巫族增添不少战斗力了，这还有什么事情要问的？搞不明白，不过最后还是看着土块走了进来。程跃为了搞清楚对方究竟想要知道什么，索性直接开了他心通。【前辈，不知道能不能算出我巫族未来。】【这件事若是不问出来，我心神不宁的，希望前辈愿意说吧。】【不过前辈为何为这么惧怕我等巫族的身份。】【莫非这大劫真的如此可怕？】程跃已经无语了，这个小丫头可能是小看了量劫的可怕程度了。坐在那里看着走进来的土块道人。“你来的事情，我已经知道了，但是我什么都不会说，巫妖量劫比你想的要危险许多，你便离去吧，即使你问的话，我也不会说的。”说完摆了摆手，直接把后土给送出了这方小岛。站在岛外海面上的后土，整个人愣住了。自己还什么都没有问，对方就直接把自己送出来了。这巫妖量劫真的这么危险？量劫。挂着这两个字的事情，指定不是好事情，前面的龙汉初劫，三族都是没落了。如今巫妖量劫，难不成巫妖两族也跟着没落了？这些想法没有问出来，再看看这位的口吻这么的强硬，应当是问不出什么。心情十分的失落，准备回去的时候，却还是担心。只是担心已经没有用处，这一趟，她连女娲都没有见到。后面相见，不知道要过去多久了。虽有担心，却也无奈。只能是返回自己巫族了。这件事本来也便是不抱希望，现在也就只能等着和女娲的下次见面再说了。程跃坐在那里，叹了一口气。这巫妖大劫果然是遍及洪荒生灵。他都躲得这么远了，没想到还能扯上关系。这以后绝对不能让自己的这个徒弟出去玩了。下次指不定带回两个什么存在。要是到了那时候，估计有的受了。起身之后，随手招来茶壶，倒出一杯茶水，喝了一口之后，似乎是想到了一个办法。隐匿大阵。《道藏》之中记录的一方大阵，能够将一个地方完美的隐匿起来。这个阵弄好了，之后的人过来之后看到这里，能看到的只是一片海而已。风平浪静的一片海，自己便是没有什么事情了。到时候，就算是超了自己一个境界的人，都不一定能看透这个大阵。要是有大罗以上的人过来，那算自己倒霉。说完便走出了大殿，随后开始布置了起来。手指凭空勾画着阵纹，一道道天地之间的灵气汇聚，随后慢慢的遍布在了空气中，渐渐的阵纹越来越多，形成了一个阵图。转而阵图直接落在了岛上。瞬间岛屿之上一阵震动之后，整个大阵便形成了。飞出岛屿之后，看着面前空无一物，只有一片海面之后，这才是松了一口气。回到岛上的时候，又随便找了两块石头，转而指间之上，两道阵纹亮起，融入到了石头内。转而石块慢慢的变成了两块石牌。上面都带了一个程字。这才算是放心下来，随即看着偏殿，便直接走了过去。入了其中后，看着两个修行的身影。转而叫醒了两人。“西服还有小娲，醒来。”两人睁开了眼睛，小娲看着自己师傅，有些许好奇。她这师傅一般可是不会叫她的，今天竟然主动的叫了她们。只是睁开眼之后，看着两人面前，都浮现着一个石牌。“师傅，这是什么？”即使是伏羲亦是好奇的看着石牌，不知道师傅给他们这个做什么。而且感受不到这个石牌究竟是做什么的，也没有什么神异的地方。也不像是什么灵宝之类的，没有那种气息。似乎只是凡物，两快单纯的石牌罢了。程跃看着石牌说着。“我在岛上又弄了一个大阵，将此方小岛彻底隐匿了起来，这两个石牌，能够让你们知道岛屿的位置，还能让你们看到小岛，你们需要带好，不然的话，丢了可就看不到这里的小岛了。”“到时候要是回家找不到门，那颗是不能怪我了。”闻言两人皆是一愣，随后都是跟着点了点头，转而忍不住说着。“师傅，我们知道了。”“师傅，徒儿谨记。”说完之后，两人收起了手上的石牌。程跃看到这里，也是转身直接离开了。回到了大殿之中，还是准备好了修行了。毕竟他可是想要早点成为一名大罗仙的。坐在那里调息了一番之后，便开始修行。后土返回的路上，多次胡思乱想，随后只能是舒了一口气之后，想要让自己不想这个事情了。还是这脑子却越来越乱了起来。想不通，却还是拼命在脑中回荡。一直回到了不周山的时候，看着帝江等人的时候，才算是暂且将这些胡思乱想的东西抛在了脑后。一边的帝江看着自己这妹妹竟然有些许失落的表情。便是忍不住上前问道。“妹妹，你这是怎么了？告诉哥哥，是不是你那小情郎对你做了什么？或者是伤害你了，你告诉哥哥，哥哥帮你出气！”闻言后土一愣。小情郎？什么小情郎？前辈吗？想到了程跃之后，后土赶忙甩了甩脑袋。随后一脸害怕的说着。“大兄别乱说，我哪有什么小情郎，只是有些许问题困扰罢了，不过现在没什么了。”帝江看着自己妹妹拒绝的这么利索，还有对方那失落的表情，这时候还在说没事。心下便更加认定了，自己家小白菜似乎被人家拱了的事实。心中一时间涌出了些许复杂的念头。小白菜是别人的了，自己这个大兄不讨喜了，都学会说谎骗人了。“唉！”回到了巫族的后土，心中虽有诸多疑惑。但是大兄安排的事情，还是要做的。现在巫族已经立族，她手底下也被分了不少的巫族。甚至还有几位不凡的大巫落到了他的手底下。整个巫族，甚至围绕着不周山，辐射了出去，划分着土地。顺着不周山向外辐射，划分十二份，每一份都是有着一位祖巫坐镇。坐镇其中之后，首先要做的事情，便是收拢土地。土地之上遍及巫族之人，其余生灵敢怒不敢言。不少本来准备反抗一两下的人，也会被直接抓做，变成了巫族的血食。唯独，后土对于此事并不上心，甚至没有什么扩张土地的想法。但是手底下的大巫几乎把他该做的事情，都给干了。直接扩张了不少，甚至和其余十一位祖巫的地盘有过之而无不及。这让其忍不住皱眉，多次吩咐了诸多大巫，不可枉造杀孽。但是完全没有人认真听这件事。不少的洪荒生灵，深受其害。因此更多人，为了自己的生存。便是直接入了妖族。帝俊和太一看到此景的时候，心中忍不住狂喜。太阳星之上，帝俊看着面前的东皇太一。“太一，这巫族如此做法，简直愚蠢，我等妖族最近多出了把不少的族人，气运亦是开始增长，此后我等霸业可成。”太一亦是点了点头，随后看着这漫天星辰。“大兄掌控诸天星辰运转，此法可聚集功德，长此以往，功德汇聚，气运汇聚之下，我等妖族，定然能够主宰洪荒，到了那时，三族之祖无法完成的霸业，也将在我我等手上完成。”提及此事之后，身边的帝俊倒是又想起了什么，随后便说着。“此次立族，立天庭，得了这天帝果位，我等获得了功德，待到紫霄宫二讲之后，你我二人定然也会比他人先一步成为准圣，到了那时，巫族！”说完看向了洪荒大地，上面此时满目疮痍，无数的巫族还在侵占着洪荒大地。其上不少修士甚至还在战斗着。看着那一幕的时候，帝俊甚至暗暗笑了一句。“果然不识天数，如此杀孽，必然有业力加身，长此以往，定然会影响其气运。”“哈哈，我妖族此番，便是完胜的战局。”两人站在那里的时候，具是似乎看到了那美好的未来。洪荒似乎已经掌握在了手中一般。只是两人还在交流的时候，外面的白泽这时候却走了过来。“天帝陛下，东皇大人，此时鲲鹏已经在天庭之中等候。”帝俊心中一喜，便是抬脚朝着外面走去。“哈哈，好，走，让我们去见见鲲鹏道友！”说完东皇太一，也是跟着朝着外面走去。一路上，帝俊完全是一副开心的模样。来到了天庭之后，看着坐在天宫之中的鲲鹏。三人走上去的时候，帝俊直接打起了招呼。“道友，紫霄宫一别也是千年不见了吧。”鲲鹏点了点头，倒是行了一礼。“参见天帝陛下，倒是千年未见了，紫霄宫中讲道领悟颇多，此前都在道场之中闭关修行，不知天帝陛下此次叫我前来是？”帝俊此时亦是开口说道。“道友可愿意入了我妖族？”鲲鹏闻言一愣，此时倒是没有多说什么，只是看了一眼天庭之后，便是忍不住说着。“天帝陛下说笑了，天庭大气磅礴，此时亦是不少大能居于其内，何须用到贫道？”帝俊眉头稍稍皱了一下，这是要拒绝了？“道友所说不差，我妖族此时亦是不少大能，但是却少了像道友这般的人物，紫霄宫中第一排之上的座位，道友坐了一席，便足矣证明道友的强大，不如入了我妖族，待我妖族一统洪荒，道友也能享受我妖族气运，不知意下如何？”妖族的气运？鲲鹏对于气运这个东西，倒是熟悉的不能再熟悉了。当初的龙汉初劫，三族为了这气运打生打死，最后落得那样的下场。足以证明这气运的妙用，只是这还不够。他想要的更多。“道友，我潜心修行，只为证道圣人，所以无心管辖这些事情。”帝俊有些许的恼火，今日将其请来，自然是想要将其拉入阵营。只是没想到这家伙，这么说都不为所动。“那道友如何才能入我妖族？”鲲鹏依旧老神在在的坐在那里。“马上便是紫霄宫二讲之日，我这边要赶去紫霄宫中了，此时不如等到讲道之后，再议如何？”闻言，太一此时已经有了些许火气，他们也算是有利，亲自找人将其请来，没想到，这个家伙竟然准备拖着他们。其实若是没有女娲紫霄宫捣乱的话，他因为红云让座的举动，在紫霄宫中受辱，为了报复，他也会入了妖族。毕竟红云其实没有想得那么好对付，主要是这个家伙身边跟着一个形影不离的密友，那便是镇元子。镇元子手中一道地书，地书乃是大地胎膜所化灵宝，其防御之力，倒是和太上老子手中的玄黄塔有的一拼。他入了妖族之后，便可以联合帝俊太一，以帮忙击杀红云为借口，入了这妖族，还能获得气运，一举两得。但是此时这个事情因为女娲的胡闹，当即便直接变化了。和那红云没了这层因果，他自然没有道理掺和进这些事情里面来。最重要的就是这明眼就能看出来，妖族和巫族注定有一场大战。而妖族现在发展虽快，但是对上巫族的结局犹未可知。巫族不修元神，虽然无法动用灵宝，但是其肉身强度却极其恐怖。甚至被近身之下，就算同样是大罗，也是必败无疑。所以，这两族对上，他现在不怎么看好这妖族。大劫危险，还不如暂且观望一番，此后再做打算。LYB的鲲鹏瞬间便做出了决断，他的野心大，但是更加怕死。还不如暂且隔岸观火，看看这两族的实力对比，等到他们打过一场在说。若是妖族赢了，他来个锦上添花，虽说得不到太多，但是起码也能保证他保命没什么问题。如是巫族赢了，他便选择更多了，要么就是一个雪中送炭，获取更大的利益，要么就是直接不再搭理这两人，直接躲在道场，修炼便是。帝俊虽隐隐有股怒气，但是此时也没有爆发出来。只是最后带着一丝笑意说着。“说的也是，不如道友，我等一起前往紫霄宫如何？”鲲鹏和帝俊等人出了天庭，本欲直接朝着天外混沌而去。谁知这帝俊却将其拉住了，指着洪荒之中开始说着。“你看这洪荒此时如何？”望着洪荒此时的景色，其上无数的巫族奔走各地，占山为王，所过之处，生灵皆被奴役。只是观此场景，鲲鹏却没有言语。不过这东方之地，巫族已经占领了不少地方。不少生灵不但被驱赶，甚至还有不少直接被巫族给带走了。“巫族强悍，生灵无法与之为敌。”帝俊点了点头，随即便说着。“巫族蛮横，此番屠戮生灵，造下这无边杀孽，天地之间煞气渐浓，若是真有一天巫族要占了道友的北海之地，道友该如何？”鲲鹏看着那场景，最后摇了摇头。“道友此番严重了，这巫族只是占领洪荒大地而已，何至于来我北海？”帝俊看了一眼鲲鹏，知道这个家伙在装傻，当初巫族宣告大道之时，可不是说掌控大地，而是掌控天地。此番只是以大地为基础，逐渐扩张而已。若是到了日后，便说不得有一天会直接占领了这家伙的北海。但是这货就是装傻听不懂，在这里拖延着。言语之间，两道身影，从洪荒之中飞出。鲲鹏亦是带着一丝笑意迎上前去，直接拱手说道。“两位道友，多日不见了啊。”红云和镇元子，本来是前往紫霄宫的，但是这半路便被鲲鹏拦住了。其中红云最为好奇，这鲲鹏往日与他并无交集，即使是镇元子亦是如此。今日怎么会主动打起了招呼了？不过伸手不打笑脸人。亦是笑着打了一个招呼。“道友好，多日不见，鲲鹏道友风采依旧，还有天帝陛下和东皇道友。”帝俊此时也是眼前一亮，这两位本就准备拉入阵营，只是想先找这鲲鹏而已。此时红云和镇元子出现，正和他意。“两位道友，多日不见，也是更胜往昔。”这一波交流，搞得红云和镇元子更是摸不着头脑。最后对视一眼之后，眼神之中一番交流下来，若有所思。虽说红云蠢了一些，但是最近妖族的动向和巫族的动向都是洪荒发生的大事。他不是没听过。此时也是猜到了，对方是准备要做什么的。无非就是拉拢而已。最近洪荒之上不少的大罗金仙可都是被拉拢到了妖族。比如呲铁和白泽这些便是被拉入了妖族之中。甚至还在慢慢拉拢其他大能，说是什么抗击巫族。看看这鲲鹏，应当也是要被拉拢的。此时拦下他们，难不成也是要拉拢？“几位道友，不知叫住我等，是有何事呀？”闻言，帝俊也是直接表明了来意。“我想邀请两位道友，入我妖族，享受万世气运，共掌洪荒！”红云闻言一愣，随即转头之际，亦是忍不住开始说着。“道友，我等无意参与这洪荒之争，所以此事的话，还请道友莫要再提。”一侧的镇元子亦是点了点头说着。“贫道亦是如此，闲散惯了，倒是不适合入这天庭。”说罢，两人拱手。“此番多谢天帝陛下相邀，我等还需赶路，便先离去了。”说完绕过几人，直接朝着星空深处飞去。鲲鹏看着两人的离去，亦是转头看着帝俊说着。“我和这两位道友还有事情相商，便先离去了，两位道友，在下先走一步。”说着便朝着面前的红云和镇元子二人追去。“道友且留步！”言语出口，红云突然明明之中感觉有些许不对劲。这言语正常，但是总是冥冥之中感觉，这句话似乎有什么莫名的力量。转头看着鲲鹏之时，三人结伴朝着星空深处而去。红云开口询问了起来。“鲲鹏道友也是被邀请进入妖族的？”鲲鹏点了点头，随后看着面前的两人便是忍不住说着。“唉，我和二位道友一样，不想参与这巫妖之争，却又不好直接拒绝，还好两位道友此时过来，倒是帮我贫道一把。”二人对视了一眼，不想的话，又为何出现在天庭？难不成也是路过被拦下的？他们可不信。这鲲鹏居于北海。要是前往混沌，也不需要从这里走。两人这是被当成了借口了。这鲲鹏可不是什么老实人。眼神阴戾，一看就是一副小人之相。也不可能是什么和平之辈。只是没入妖族，这人定然是有着算计的。“道友何不入了这妖族，对你说不得有什么好处也不一定，妖族之中亦是有着大气运，甚至还有天庭的气运，两者相加，百利无一害的事情。”看着两人提及此事。鲲鹏想了一下亦是叹了一口气。“这两族相争，气运固然重要，但是两族相争，必有死伤，贫道惜命，自然不敢涉足其中，此番听道得了准圣之法，日后说不得还能证道圣人，其不需要急于一时。”只是镇元子此时却提出了一个问题。“道友不怕这天地日后清算吗？”红云亦是跟在一旁说着。“这帝俊雄心壮志，但是亦是没有表面那么好相处，道友真不怕此事？”鲲鹏看着二人，最后还是带着一抹笑意说着。“两位道友，不是一样，刚刚甚至直言拒绝，难不成是有什么后路不成？”一番交谈下来，镇元子两人却是摇了摇头。不是有什么后手，只是不怕而已。他手中有着地书，有此书在手，即使是帝俊二人想杀他，亦是不容易。若是遇到紧要之事，拼个鱼死网破，他尚可自爆地书，到时候大地胎膜不再，洪荒若遇大劫，因果自然是加在帝俊身上。只要帝俊不是傻子，便不会对其动手。所以他们才会有恃无恐。但是这事情鲲鹏应当知道，这时候却装作一副不知道的表情。搞得两人只想离其远一些。三人这尴尬的走着。天庭之外的帝俊和太一则是满脸怒色。毕竟亲自请人，对方竟然如此不识抬举。东皇此时亦是站在一旁破口大骂。“这些人，该死！”帝俊闻言点头，眼神之中晦暗不明，似乎是在想着什么。“待到日后再做清算，咱们先去紫霄宫，这次讲的可是准圣之法。”紫霄宫外热闹非凡。此时的南海小岛亦是如此。女娲一脸快要哭出来的表情的看着面前的程跃。“师傅，师傅，你就让我出去一趟吧，我真的感觉自己有机缘降世。”“师傅，这可是机缘降世，你就让我去吧，让我去看看呗。”“师傅，求你了，师傅，我不是你最喜欢的徒儿了吗？”看着女娲缠着自己，喋喋不休的样子。那感觉真是痛并快乐着。美女在侧自然快乐，但是是徒弟。而且还是宛如一只麻雀的徒弟。程跃也是忍不住此时开口便是说着。“你上次不是说过，不到金仙不出关吗？”“还有我最喜欢的徒弟现在是你哥哥，你看看你哥哥，多老实，从来不提出去的事情，就安静的在道场里面修行。”闻言，女娲脸色一变，随后两滴眼泪瞬间就从眼眶之中溢了出来。“师傅果然不爱我了，我是一个失宠的徒弟，唉，我还是走吧。”程跃也是无奈了，直接无语，随后说着。“你说你，都来道场这么多年了，想当年，我以为为师的天资已经足够差了，一千年才从凡俗入了这金仙境界，你再看看你几千年了，还在真仙境界，还要跑出去玩。”“还有别装了，这一招过时了，没用了，你都已经用过好几次了。”“你一百年前问我要木牌的时候，就是用的这一招。”“我怎说一百年前问我要了那么多木牌，感情是准备今天跑出去玩啊。”“小娲，没想到，你这算计的不弱啊。”闻言，女娲脸上眼泪收了起来，她也是百年前，才算是想起了紫霄宫要开始讲道了。再想想上次在紫霄宫，自己受了委屈。其实算不得委屈，只是没有按照自己师傅的那个生存法则来。想到紫霄宫，最后越想越气，就百年前要了不少的木牌。今天眼看这紫霄宫要开讲了。那个鸿钧说的道，听不听都无所谓。她主要在意的就是过去堵门。元始还有那个什么准提，因果结下，对方这波必死。还有鸿钧那个老头，她现在实力不够，不然的话，说不得连对方一起打。想了一些乱七八糟的，不过女娲突然想到了什么。看了一眼面前的师傅，眼神之中带着幽怨。“师傅，你天资好，就不要随便凡尔赛好不好。”“要是我们有这个天资，还拜你为师做什么，那时候我是你师傅。”程跃本来准备反驳的，突然听到这么一句话，瞬间整个人愣住了。随后嘴角微微抽搐了一下。“孽徒，你还想做我师父，你这是准备骑师篾祖啊！”说着一个栗子直接赏给了面前的女娲。女娲感受到了那一下的疼痛，最后委屈巴巴的看着面前的程跃。“师傅，你就说，让不让我出去吧！”程跃自然是摇了摇头，随后坐在那里的时候，闭上了眼睛。“不到金仙，就不要想着出去了，那你上次出去连那个老头都打不过，此时出去，若是遇到了什么麻烦，怎么办？”想到这里的时候，瞬间，整个人坐在那里开始说着。“徒儿啊，你也不要觉得为师这是阻拦你的机缘。”“机缘之事，你受到天道启示，但是这天道真的有那么好心？”“这么说吧，你此番出去，若是遇到了麻烦怎么办？”“机缘固然好，但是要有命用才行，此时不如好好修行。”女娲无奈，自己缠着这么长时间了，看来这次师傅真的不会放自己出去了。索性直接冷哼了一声之后，转头直接朝着偏殿跑去。“师傅，我不理你了，我走了，修炼就修炼。”“等我修为超越了师傅，我就把你扔到不周山挂着。”程跃闻言，眉毛都抽搐了起来。这收了什么玩意。不行，这徒弟要不还是退了吧。有这么说师傅对的吗？还挂在不周山上。脸色一黑。“小娲，要不要我现在就把你挂在不周山上。”只是一句话说完，本来还老老实实走的女娲，直接飞了出去，入了自己的偏殿。程跃整个人无语了，自己怎么就收了这么一个孽徒。平时看的还挺养眼的，偶尔带球撞自己，虽说犯规的，但是挺舒服的。不过今天这倒是让他有些无语。“平时太溺爱这个小丫头了，以后一定要凶一点，拿出一点当师傅的威望。”只是片刻，又觉得无聊了起来。程跃其实最近没有修行，还是在思考一些事情。他从凡人到金仙，只花了一千年。按说突破个太乙仙，自己再慢一千年也应该能够达到了。但是这都过去了几千年了，都还是金仙中期。慢慢朝着后期而去。不过这个速度太慢了，最近索性也便是放松了一番。没有修行，还是混一混日子，美名其曰感悟一下人生。程跃觉得些许无聊，随手一挥，在大殿之外，丛林之中，一棵大树轰然倒塌，随即形状变化之后，竟然变成了一道方方正正的木盘。木盘飞回到了大殿之内后，其上，纵横的线条开始缓缓出现。横十九道，纵十九道。其上交织出三百六十一个交叉点。随即看着面前偏殿呼唤了一声。“伏羲，过来一趟。”说完之后，闭目之下放出心神，从这岛中，选出无数黑白两色的石子。黑白两色石子，黑色一百八十一颗，白色一百八十颗。刚好是对应了那棋盘上三百六十一个交叉点的数量。石子缓缓的变化，最后圆润光滑。亦是飞入了这程跃的大殿之中。刚飞入这大殿之中，便是落在了程跃的面前。伏羲此时也是跟着走了出来。恭敬的躬身一拜。“师傅，不知今天找徒儿有何事？”程跃看着面前的东西，随即摆好之后，朝着伏羲招了招手。“过来吧，陪为师下一局棋。”说完之后，伏羲亦是走了过去。来到了程跃的面前。随即看着面前的情况之后开始说着。“师傅，这棋是何物？”程跃便开口直接说着。“此乃围棋。”一句话落下，天空之中又是一道玄黄功德之气直接落下。注入了程跃和棋盘棋子之上，甚至就连山中做这棋盘的那棵倒塌的断树，亦是分润到了些许的功德，长出了新芽。随即看着面前的情况之后，伏羲眼中微微一惊。程跃看着这功德，亦是无语了。他只是无聊，看着以前自己小说里面，那群无聊的大神，下个棋就能悟道。想要试试自己能不能做到。谁知道会搞出这动静。只是片刻便也是想明白了，这围棋相传是轩辕黄帝无意间划出了横十七线，纵十线所出现的产物。没想到自己无意间竟然又截胡了人族的功德。还是黄帝的功德。想想，程跃直接无语，心中甚至开始慢慢说着。【老祖宗赎罪啊，我这就是一时兴起，一时兴起！】谁还不是个炎黄子孙了。不过既然已经得了这功德，日后便要给人族更多的好处。他此时已经修行有成，待到日后人族出世，到时候就先一步入人族，把《道藏》教给人族。想来到时候人族也能够活得自在一些。说完之后，程跃扶额，面露愁容，随后一点。关于围棋的信息入了伏羲的脑中。此时的伏羲，更多的便是震惊了。自己这师傅随手弄出了这么一个围棋，竟然能够引来天降功德。眼神之中带着些许羡慕之意。不过更让其惊讶的便是这围棋了。其中规则，他具是明了。此时再看围棋，黑白两子，暗含阴阳之理。又容纳了诸多妙用。此时再看方面面前的棋盘。纵横交错的线条之中。程跃拿起一枚棋子，随手放了下去。盯着棋盘的伏羲，似乎有所触动。面前的棋盘已经不再是棋盘。还是这诸天星斗，亦如这洪荒大陆。再看程跃随手落下的一字。宛如星辰，亦如苍生。“伏羲，还不懂规则吗？”一道声音，将走神的伏羲唤醒。回过神来之后，看着面前的程跃，随后摇了摇头。“徒儿已经明白了，只是不熟练。”程跃摇了摇头，随即说着。“无碍，慢慢来就好了，这棋，慢慢学，慢慢下，总能学会。”伏羲点累点头，亦是从一旁拿起了一颗白色的棋子，放在了棋盘之上。看着伏羲已经落子，程跃亦是跟着开始下了起来。两人对弈，程月娥每一步都显得轻而易举。唯独这伏羲，每一步走的相当艰难。他眼中的棋局已变，不再是普通的棋局。手中棋子也再是普通的棋子。下棋这个事情，在伏羲眼中变得宛如，将一颗颗星辰点缀在星空之中般困难。仅仅十步棋子，伏羲突然脸色涨红，转而嘴角一丝血液溢出。转而气息以弱，脸色发白。颤颤巍巍的恢复了过来，随即再看棋盘，已经恢复了。宛如一张普通的棋盘。程跃看着坐在那里的时候，看着面前的伏羲。整个人已经彻底愣住了。转头看了一眼面前的棋盘。“什么鬼？一盘棋而已！”伏羲面色有些尴尬，甚至有些许的懊悔。“师傅，弟子修为低下，无法在继续对弈。”程跃叹了一口气，便点了点头。这边的棋盘上棋子还摆在上面。“要不要叫小娲过来试试，受个伤之后，说不定能安稳一阵子。”一旁的伏羲整个人已经愣住了。这师傅真是魔鬼啊，这都要想到自己妹妹。不过有点太狠了吧，这可是反噬，那滋味不好受的啊。“算了，这小徒弟，以后不知道怎么坑我呢。”程跃摸了摸脑后的功德金轮，随后一点功德被取了出来。随后直接点在了伏羲的身上。“好了，回去疗伤吧。”伏羲拱手一拜，转头离去，回到了偏殿之中。只是回来之后，坐在你那里，脑中还是那棋局。紫霄宫中，正欲进门的帝俊，突然一阵恍惚。转而神色一变。有些许紧张的直接转头朝着身后的洪荒方向看去。坐在那里看了一眼之后。身后的东皇，看着自己大兄停下，有些许好奇。。怎么好回头看了一眼，是发生了什么？跟着朝着身后看去，那里两个美女正在谈笑着朝着紫霄宫中走去。转而嘴角出现了一丝笑意。“原来是这样啊，大兄，喜欢就去追啊。”帝俊闻言，回过神来，看了一眼东皇太一。“太一，你刚刚在说什么？”东皇却带着笑意直接朝着前面走去。来到了两女女仙的面前时候，带着笑意的说着。“两位道友可是太阴星上的羲和和常曦道友？”闻言，两女点了点头，一旁的常曦看着东皇太一，她自然人是。“东皇这是有什么指教的啊？”东皇却指了指帝俊说着。“两位道友，我这大兄仰慕两位已久，两位身为太阴女神，我二人乃是太阳星的先天生灵，不如结为道侣如何？”闻言羲和直接皱了皱眉头，就连常曦也是皱着眉头。“姐姐我们走，这个家伙肯定真灵出了问题。”说完羲和亦是点了点头。来到了帝俊身边的时候，常曦甚至直接撇了一眼帝俊，冷哼了一声便走进了紫霄宫。帝俊瞬间无语，自己这个弟弟有些憨憨，这脑子是不是有问题？太一过来的时候，还带着一丝怒气。“这两个人，太不识抬举了，若是结为道侣，便是帝后，竟然如此不识抬举。”帝俊安叹了一口气，随后直接开口说着。“弟弟，你这做发，让为兄如何说你，我刚刚只是感觉到了有人调动星辰，此举乃是天帝权柄才能做到的。”天帝归位之后，诸天星辰运行规则便已定下，除了天帝，没有人能够如此简单的将其更改天定的运行轨道。若是只是单纯的将些许星辰打爆还是可以。按时些许重要的星辰，打爆那是不可能的。此时诸天星辰竟然没有自己1的号令便已经更改了归寂。“这是有人窃取了我的天帝权柄？”东皇瞬间跟着紧张了起来，直接说着。“那我等现在便赶回天庭！”帝俊随后却又摇了摇头。“无碍，我天帝果位还在，星辰运转已经和恢复，现在准圣之法才是关键，待到回去之后，在说这件事。”东皇太一点了点头，说的也对，准圣果位才是重中之重。“走吧，听道去。”伏羲可能都没想到，他是改了星辰运转，窃了一丝天帝权柄，才受到了这样的反噬。程跃看着面前的棋盘，也就只能是自己一个人下。每一步都走的十分轻松。此时外面星空之中的诸多星辰，也是跟着偏移。星罗棋布的棋盘上，似乎控制着头顶的漫天星空。最后一子落在天元之上。星空之中北极星移动到了星空的中央位置，散发着明亮的光芒。侧殿之中，伏羲似乎有所感悟，起身之后。不在意身上的伤势，踉跄的走到了殿外。抬头之后，看着头顶的星辰。白日晴空，天上的星斗，却在此时闪烁着奇特的光芒。星罗棋布的宛如一座大阵。一座困阵。阵中万千变化。伏羲盘膝而坐，眼神静静的盯着头顶的星空。眼神之中都跟着透出了点点星光。转而身上的气息跟着缥缈了起来。周身，无数的光芒凝结，似乎变成了一个个星座一般的符号。围绕着伏羲开始转动了起来。紫霄宫之中，帝俊本来听道，身上的气势凝聚，眼看着便要突破。突然脸色涨红，转而一口鲜血突然喷出。坐在那里的时候，周身的气势便跟着一弱。随即抬眼看着面前的情况，眼神之中带着怒火。就连脸庞也跟着有了些许扭曲之色。“该死，究竟是谁，究竟是谁！”说完之后，身边的东皇太一也悠悠转醒。不仅如此，还有不少人都跟着看了过来。随即看着面前的程跃，不知道这究竟是发生了什么。随后一个个看着面前的程跃，便是忍不住开始问着。“大兄，你这是？”即使是鸿钧，亦是停止了讲道，停了下来，看着吐血的帝俊。疑惑之中带着些许的紧张。帝俊也算是他重要的一枚棋子。定然不能在这里出现什么茬子。随即便开口开始问着。“帝俊，发生了何事？”帝俊捂着自己的胸口，那里一颗跳动的心脏，此时无比的紊乱。“禀圣人，有人窃我天帝权柄，擅自更改诸天星辰运行之势，星辰走势乱了。”闻言鸿钧掐指，随即却又什么都没有算到。转而看着帝俊，眼光却透过了混沌，穿过了星空，朝着南海的那片区域看去。“你究竟是要做什么？”收了女娲，改了一道大势，如今又改了星辰走势。如此下去，莫不是就是要阻拦自己的道途？但是若只是如此的话，他的道不可能就这么被阻拦。说完之后，鸿钧手指轻轻一点。落在了鸿钧的身上，伤势被压制，甚至那种悸动也被压了下去。帝俊安心的舒了一口气，却始终担心自己的天庭莫非是出了什么问题？只是自己刚刚也快要突破了，此时若是冲了出去，可能也会引起圣人的不喜。想到此处，继续坐着开始修行了起来。随即便开始了继续突破的动作。一场讲道，随是听得仔细，却也心中不安。自己也才是才得到了这天帝的权柄。亦是能够理解到天帝权柄的好处。本来很容易便能够突破的帝俊，因此也是到了讲道快要结束的时候，才算是突破掉。身边的东皇太一，都突破了很长时间。鸿钧停下了讲道的时候，帝俊便准备直接离开，好回去天庭看看究竟怎么回事。不过鸿钧却坐在那里开始说着。“天地分阴阳，众生亦是如此，今我便在这紫霄宫中选出二人，统领天下阴阳，行教化洪荒之责。”说完之后，手中一道权杖出现。转而看着面前的三千红尘客。帝俊面色难看，有些许的愤恨。自己身为天帝，本就有着统领洪荒之责，现在这鸿钧竟然要选出一人。何时什么意思？只是片刻时间，鸿钧似乎看到了自己所选之人。“东王公，你乃是先天第一缕阳气化形，可行驶号令洪荒男仙之责，教化万灵！”闻言，一旁坐着的东王公突然一愣，他本以为这个活应该是帝俊的。毕竟现在帝俊可已经是天帝了。这竟然给了自己？心中大喜，一道功德也是跟着瞬间落入了东王公的身上。“谢圣人赐宝！”接过权杖的东王公，整个人望着三千红尘客，眼神之中皆是自豪之色。甚至已经想到了自己往后才是洪荒主宰的想法。甚至似乎已经看到了这一幕的出现。帝俊此时却是一阵牙疼。便听着鸿钧继续开口。“西王母，你乃是天地之间，第一道阴气化形而出，便行驶着统领女仙之责，行教化万灵之责。”说完之后，西王母却紧皱着眉头。这时候若是接了这个，并不是什么好事。她坐镇西昆仑，这等洞天福地诞生之辈，也不是傻子。现在天地之间，巫妖两族都虎视眈眈的盯着整个洪荒。此时若是答应了，日后免不得会被两者攻击。特别是帝俊，这位可不是好相处的。不过看了一眼圣人，这若是自己不答应的话。想来下场也不会很好。随即便跟着说道。“谢圣人！”随后一面旗子便飞到了他的面前。“此乃素色云界旗，便赐予你。”闻言，西王母点了点头收下了。和兴奋的东王公不同。西王母此时眉头紧皱。身后的帝俊眼神宛如毒蝎。前面有人窃了一丝自己的权柄。现在竟然还有人统领天下男女众仙。女仙这些并不在意，但是男仙那边。眼神紧跟着便朝着那边的东王公看了过去。东王公亦是被眼神看的心里发怵。转而转身看了一眼帝俊。随即又看了一眼自己手中的龙头杖。将其抬起来之后，有些许挑衅的看向了帝俊。鸿钧亦是松了一口气。这事情本来应该是第一次讲道的时候便做的。当时女娲搅局，自己也没有时间说这么多。还好这次终于是把这个事情给搞定了。只不过不知道东王公还能不能拉出一个紫府洲的势力来。坐在那里的时候，也不担心。此番也只是把东王公拉出来送死罢了。其他的事情，他完全不在乎。后面事情想来不会太过困难了。“此番，你又将怎么阻拦？”鸿钧说着这句话的时候，眼神本能的朝着洪荒看去。“此间讲道结束，三千年后，紫霄宫再开，讲圣人之道！”此消息宛如一颗重磅炸弹直接打入了众人的脑袋之中。瞬间所有人的脑袋里面便只剩下了两个字。圣人！此时瞬间所有人都激动了起来。起身之后，忍不住低头议论纷纷。帝俊心中一喜，但是转机，就是有些许的无奈，最后看着面前的情况之后，亦是忍不住开始说着。“此番，若是能得圣人之法，我倒要看看谁还能阻止我一统洪荒。”就连身边的东皇太一，也是满满的兴奋之色。不过帝俊虽是激动，眼神却同样盯上了这东王公。现在满心皆是杀了这个家伙的想法。东王公心中却在想着，自己乃是道祖钦定的男仙之首。统领洪荒男仙，没人敢动自己。有恃无恐的站在那里，此时甚至满心喜色。甚至已经开始幻想自己日后成圣，一统洪荒的场景了。看着诸多人的兴奋，鸿钧面无表情。这里的诸多人，注定了不会成圣。至于成圣。眼神不自觉的看向了三清。还有首座空出来的位置。心中些许恼火。这女娲道都不听了，眼看就是拜了那人为师。最后一次讲道不来，这鸿蒙紫气送不出去。若是日后女娲不走造人成圣这条路子。这三清成圣的路子也不会也么顺利。想及此处的时候，始终感觉此事，算不得什么好事。但是着急之后，心中有些许的担心。若是真是如此的话，这日后的诸多大势该如何？他着急，天道跟着一起着急。此时也是震动了几次，似乎提醒这鸿钧该想办法了。“尔等速速离去吧。”说完不少人开始朝着紫霄宫外走去。只是三清和二释留了下来。他们可不敢出去。这时候要是出去，谁知道女娲是不是在外面堵门。只是鸿钧看着几人，还是叹了一口气开始说着。“你们便离去吧，女娲此刻并不在紫霄宫外，应当是在那师门之中。”只是那南海上的小岛，究竟是在什么地方，即使是他也不知道。三清二释面露苦涩。出了紫霄宫之后，几人聚在了一起。“此番如何是好？”三清之中的元始脸色最为差。第一次紫霄宫讲道，他们可算是丢了所有的面皮。但是这若是想要1讨回面子的话，几人又是一阵后怕。他心中始终能够记起上次打斗的场景。有着玄黄功德塔的加持，都差点殒命，这要是再来一次，他可能真的会直接身死。西方二释之中的准提也满是后怕之色。毕竟，上次若不是有鸿钧圣人就他们，他们都要殒命不周山了。不过想到这个，接引就感觉自己这个师弟，脑子有些不好使。上次出场语言就是。“此宝与我西方有缘。”这话出口，当时现场在的帝俊太一等人也是不弱。就算没有女娲出手，估计几人也都会忍不住直接出手给几人来一波制裁。随后看着面前的情况之后，还是忍不住开始说着。“此番，我等还是回西方苦修去把，师弟，莫要生事了。”准提此时心中恼怒，却又担心害怕，只能坐在那里点了点头。一旁的三清，最后也只能是回自己的昆仑山，若是遇到了事情，想来圣人应该不会不管自己。毕竟上次便是救下了他们，虽然不知道是为了什么。但是可以肯定一点，那就是这个圣人留着他们定然是有用的。至于说什么算计之类的，他们没有想过。圣人若是要算计天下，随手就能拿到何必要算计？想想当年的罗睺，引爆了西方的地脉。那还只是准圣。圣人跨出了准圣的那一步。至于强大到了什么地步，他们想象不到。分别之后，三清回到了自己的昆仑。西方二释直接朝着西方而去。准提这次都没有继续逗留，毕竟这若是逗留下来。最后的结果，便可能是一个身死的下场。洪荒之中此时最为着急的便是那帝俊。天帝果位刚刚到手，便有人窃了自己天地果位的一丝权柄。弄乱了这诸天的星辰，这让他心中带着些许的危机感。还有那东王公。“大兄，那东王公如何处理？”东皇太一此时亦是皱眉。“此番，这东王公得到了圣人的准许，我等不可善举妄动，暂且观望一下，若是那东王公知道进退，便饶他一命又有何妨。”“若是他不知好歹，到时候便将其诛杀。”说完之后，东皇看向了身后，感受到了两股有些许熟悉的气息。便是忍不住转头说着。“大兄，是太阴星上的两位仙子。”帝俊闻言一愣，想到了当初二讲开始之时的事情。亦是忍不住转头看向了身后。两位太阴女神，亦是发现了前面的帝俊和东皇太一。随即常曦便是忍不住开始说着。“姐姐，你看是帝俊他们。”羲和看着面前的两人，眉头一皱。“我等绕着走吧。”常曦却直接开口说着。“姐姐，为何要绕着走啊，此番我们直接过去便是。”羲和却摇了摇头，随即便开口说着。“只是不想和他们又过多的因果罢了。”常曦闻言，还是点了点头。“好吧，那就绕着走吧。”只是走了些许路程之后，有些好奇的看着满天的星辰。“姐姐，星辰的位置果然不一样了唉。”羲和点了点头，随即还是继续走着。“走吧，我不想和这两个人扯上关系。”说完便直接溜走了。搞得帝俊心中些许的失落。也不知究竟是为何。还是看着面前的星空，怒火重燃。“让我知道了，是谁做出来的，定然将其粉身碎骨。”说完用出了自己的天帝权柄，恢复着面前诸天星辰的位置。直到所有的事情处理完毕，这才算是松了一口气。回到了自己的太阳星之上。端坐在太阳神殿之中，修为算是彻底的平稳了下来。看着体内出现的三尸之一的善尸的时候，心中有些许的激动。“准圣修为！巫族！”“该是做出动作的时候了。”出了太阳神殿，站在扶桑树下，看着洪荒大陆。帝俊眼神直直的看着远处的巫族。眼神之中闪烁着一抹火焰。朝着天庭飞去的时候，直接招来一妖族的太乙修为妖族。“传令下去，派人前往龙族，通知龙族，令其入我妖族！”太乙妖族，跪地点头。“尊天帝命！”说完便走了下去。唯独这帝俊，此时心中满是舒畅之感。不过片刻时间，又想起了东王公这个家伙存在。天下男仙之首。圣人钦点。这些名头叠加在一起，瞬间让帝俊心中也不是很舒服起来。随后直接起身说着。“圣人钦点，若是我将其杀死，圣人会不会责罚下来？”思索了半晌之后，还是摇了摇头。这人暂时不适合动他，毕竟圣人也才刚刚册封。若是此时便直接动手，便是打了圣人的脸。“先放你苟活一段时间，若是不知好歹，我便将你这男仙之首，直接灭杀。”转而回到了自己的大殿之中。看着忙碌的白泽。“最近拉拢洪荒众仙，进度如何？”白泽躬身一拜，随即说着。“启禀陛下，入我妖族大能，新增：九婴、鬼车、飞廉、商羊、英招、钦原、飞诞、计蒙。”“加之之前入了妖族的呲铁，我妖族大罗之上也足足有了十位。”闻言帝俊心中大喜，这些虽是之前寂寂无名，但是亦是紫霄三千客之中的存在。若是时间足以，这些也足以成为洪荒之中的准圣强者。“可有人突破至准圣？”白泽点了点头，紧跟着直接开口说着。“此番加上我和呲铁，还有新增的八位大罗，具是在最近便可突破至准圣修为，现在虽然我等仍旧是这大罗金仙巅峰，但是距离突破也相差不远了。”“刚加入的八位，也是因为妖族和天庭的气运，齐齐是到了这，准圣的门槛。”帝俊心中大喜。他巫族有着十二祖巫，自己这妖族，亦是有着这十尊大能。加上自己和东皇太一，亦是能够凑成十二人之数。“好，待到尔等成为准圣，你等十人，便是我妖族十大妖圣！”转头白泽躬身拜谢。“陛下，这诸位道友正在天庭之内修行，是否需要我将众人招来面见？”帝俊直接摆了摆手。“修行才是重要的事情，待到你们都突破了，我等妖族拥有十大妖圣，便是踏破巫族的时候。”说完甚至看向了面前的白泽说着。“白泽，你乃是我的军师，此番，也无需如此繁忙，还是尽快下去修行，争取早日斩出三尸之一，成就准圣之位。”白泽拱手之后，便点了点头。“多谢陛下，我这便去修行了，最近亦是感觉，我距离斩尸不远了。”帝俊心中大喜。这巫族不修元神，此时应当还是大罗之境。应该还是没有到准圣的。若是等到十二准圣出现，妖族便是立于不败之地。他压根就不知道，在妖族之中有着十二都天神煞大阵。若是如此开战，当时必败的结果。妖族一群人，浩浩荡荡直奔东海而去。入了海中之中，便是直奔龙宫。带头之人到了龙宫便是，直接掏出了一份宛如圣旨一般的金页。“尊天帝法旨，龙族当入妖族，此法可增两族气运，助天庭一统洪荒！”瞬间整个人龙宫震动了起来，一道龙吟之声响起。最后看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“我龙族不参与洪荒整断，自有自己职责，天庭和妖族的事情，不便参与，还请回去告诉一声帝俊。”闻言这来到的太乙妖族，瞬间整个人愣在了原地，随后怒叱到。“尔等敢违抗天帝法旨不成？”只是言语刚落，一道龙影自龙宫之内飞出。但是这道龙影与其他的龙族稍有不同，其身上带着两个翅膀。一道龙威和修为的威压同时压在了这太乙仙的妖族身上。“我等龙族自有镇压四方海眼之责，不参与洪荒争斗，你可有意见？”太乙仙瞬间脸色苍白，这绝对不是大罗金仙的修为能够出现的威压。这是超越了大罗的准圣修为！他本以为，龙族应当只有大罗金仙的四海龙王，却是没有想到，竟然还有这么一位准圣的存在。。再看那标志性的两个翅膀。瞬间便是明白了，这是当初龙族的一位老祖。古之应龙！他倒是有些忘记了，那龙汉初劫，三族族长虽死。但是祖龙身镇海眼，生死未卜，其下应龙却未身死，依旧活在世上。现在才知道，当初的三族大战，远不止其族长是准圣。原来还有其他的准圣。这样的威压，比之自己妖族的天帝，似乎也不差什么。太乙仙此时惊惶未定的直接跪在了地上。“还请应龙前辈饶命，我这就回去禀报。”说完应龙没有说什么，转头便直接消失了。头顶龙影消失，压在身上的威压，和龙威亦是消失的无影无踪。瞬间这太乙仙，心中带着些许惊慌，直接消失在了原地。龙宫之内，龙族东海的龙王，看着自家的老祖。“老祖，为何不将这人斩杀？”应龙却摇了摇头，随后便直接开口说着。“此番，我龙族势弱，其上只有你我几人达到了大罗之上。”“除却我等，族中甚至无人达到太乙之境。”“我还在的话，的确能够威慑一下妖族，但是若是将其斩杀，虽是泄愤之举，但是当面打了那位天帝的脸，到时候免不了一战。”“若是如此下来的话，此战打起来，我龙族恐怕便是危险了。”龙王也是叹了一口气。他们都是从龙汉初劫存活至今。因为大劫，龙族业力汇聚，修为难以增长。才算是造成了如今青黄不接的局面。还好龙族寿命悠长，他们等得起。不过却是没有想到，今天会遇到这样一件事。这妖族竟然开始打他们的主意了起来。“那老祖，这妖族定然不会善罢甘休，我等该当如何？”应龙最后只能叹了一口气，随后在宝座之上，默默叹了一口气。“此事我也不知，只能是走一步看一步，不如将四海龙王招来，共同商议一番吧。”龙族召集四海龙王。前往这东海之后，其余三海龙王，皆是看着自家老祖和东海龙王。“大哥，那妖族是不是也过来了？”东海龙王点了点头，随即看着老祖。转头叹了一口气。“现在妖族势大，我龙族按说压根入不了对方的法眼，但是对方却盯上了我等。”西海龙王直接冷哼了一声开始说着。“说什么入了妖族，怕不是想以我龙族充当脚力。”“说是入了妖族，不过是想让我龙族充当炮灰罢了。”刚说完一旁的南北两海龙王亦是点了点头，随即心中有些许的恼怒。不过现在妖族势大，一次两次还可抵抗。若是多次反驳，引得那位天帝亲至之时，怕是就没有那么容易解决了。“我等要不要试着投靠巫族？”北海龙王一句话，惹得几人皆是侧目，随即便跟着又开始了摇头。应龙站在那里说着。“与妖族尚且是与虎谋皮，与那巫族，便是羊入虎口。”“巫族行事，向来随意，若是他将我等当做血食该如何是好？”此时，几人便是跟着叹了一口气，此事简直便是无解的办法。“难不成，我等真的要入了那妖族？”闻言，这龙族的应龙，终究是叹了一口气。似乎正反都不好混，要么被欺压，要么便是充当血食。他龙族，自开天之后，便是洪荒一大强族。“何时受过这样的委屈？”话虽如此，却无办法，龙族势弱，洪荒众人皆知。随后看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“我等静观其变吧。”倒是被南海龙王此时想到一件事，随即开始说着。“我南海之上，倒是有一个大能，只是不知道能不能庇护我等龙族。”闻言，应龙眉头紧皱，对于洪荒大能这个名头。此时算的上的，便是准圣修为。只是这个修为想要庇护龙族，有些许的困难。随后看着面前的情况之后，整个人忍不住说着。“你且说说，若是准圣便无办法庇护我龙族。”南海龙王仔细说了这件事。“数千年前，我龙族有人禀报，现在的圣人曾去过南海，然后差点身死其中。”“引得天降血雨才算是保住一命，当时我龙族有人在哪里看着，随后那大能，在南海之上，将一座岛，直接搬离原地，挪移到了南海更深处。”“只是这些年来，突然发现那岛原地消失了，想来应该是这位大能放出了什么阵法，将其隐匿了起来。”“我还曾看到，女娲入了那个岛中。”女娲凶名在洪荒之内算是传开了都知道女娲有着一个神秘的师傅，就连圣人都要忌惮三分。现在竟然有人发现了这女娲的师门。这倒是真的以为大能。即使深入简出的应龙，也是知道这洪荒之上有着一个女娲。靠着背后的神秘师尊，横行霸道，听闻紫霄宫中大闹。即使是圣人也不敢对其动手。“可能找到这道在何处？”南海龙王此时皱眉，随后摇了摇头。“不好找，南海不小，此时小岛隐匿，若是之前的位置还能找到，现在的话，我等也不知道究竟是在什么地方。”闻言应龙低头沉思了一番之后，直接咬牙。“四海龙王，召集龙族，归于南海之地，寻找那大能所居之地，这是我等的生门。”闻言，一旁的北海龙王却也开口说着。“老祖，听闻这和女娲是一个杀星，若是其师尊，定然亦是如此，此法，恐怕与虎谋皮呀。”应龙却摇了摇头，随即便开口说着。“此前辈若是杀星，定然如同之前的罗睺一般，行那杀众生之举。”“但是却未如此做法，想来定时当时那圣人惹恼了这位，才会对其痛下杀手。”“那女娲乃是此人弟子，弟子品性，不足以定性其师。”“且，这是一个机会，我等尝试一番，若是不行，另想它法便可，无需担心。”闻言众人对视一眼，最后叹了一口气之后，像是同意了这个说法，随后便是一个个朝着外面飞去。召集人手，朝着南海飞去。即使是应龙亦是如此。东海到南海其实并不是很远，只有北海距离南海有些许的距离。召集人手入了南海之后，便是寻找着那海岛的位置，只是找了半天也没有找到那地方究竟是在哪里。龙族寻找着海岛。天庭之中的帝俊则是得到了龙族传回来的消息，勃然大怒。转而之际开口怒斥着说道。“龙族之人皆是该死，竟然敢违抗我的旨意，难不成是想灭族不成？”闻言看着东海的时候，一道人影冲入大殿之中。“启禀陛下，四海龙族皆是入了南海，似乎在寻找什么东西。”入了南海？想来倒是有些许好奇。随即帝俊皱眉之后开始想着。“莫非是寻找那生死不明的祖龙？”当初三族，麒麟一族，身化麒麟崖，算是身死。元凤未曾飞回族地完成涅槃，也是身死途中。只有这祖龙身填海眼，生死不知。也不知道究竟是死是活。现在想想，似乎寻找祖龙有这种可能性。转而再看看面前的妖族众人。祖龙威名他可是听说过，而且那时早早便成为了大罗之上的存在。强悍程度自然是一等一的，而且龙族本就肉身强悍，若是被其找到。就算到时候派兵攻打，想必也是损失惨重。帝俊瞬间便是有了自己的想法。“尔等集结妖兵，潜入南海之地，诛杀那些弱小的龙族，压榨其生存环境，迫使其入我妖族。”闻言，来人领命，随即东皇太一，此时也是走了出来。“大兄，龙族有准圣应龙，不如我跟去，若是遇到的话，便将其直接镇压，抓来天庭，到时候龙族自然俯首。”帝俊微微点头，随后直接开口说着。“如此便好，去把，对了，小心为妙，对方毕竟突破准圣多年，且龙族还有些许手段，莫要逞能。”东皇太一自然是点了点头。随后将腰间的一个铃铛拿了出来。“大兄放心，我有东皇钟在手，还能怕了那应龙不成！”话毕，东皇太一直接朝着南海飞去。心中对于自己的修为很是自信。外加上手中还有东皇钟在手，这还需要怕什么？完全不需要害怕这些稀奇古怪的东西。飞入南海的时候，无数的妖族隐匿在南海的虚空之中。随即便是下黑手。而且下完黑手之后，被杀的龙族尸体也没有浪费。东皇太一，直接带着尸体，扔到了巫族的地盘之上。龙族虽然是广撒网的步骤，但是不得不说。还是四海龙王坐镇之下，划分区域。诸多龙族动向亦是掌控在自己的把握之中。坐于南海龙宫之中。几个龙王皱着眉头。“这都几十年了，还是没有找到。”“不但没有找到，我龙族不少龙子龙孙还失踪了。”“失踪了？”“对，我这边的区域，失踪了不少的龙子龙孙。”四海龙王皆是愣神，随即东海龙王直接开口说着。“召回所有龙族，点齐龙族人数，看看究竟是发生了什么事情。”一时间整个南海全部开始乱了起来。召回龙族之后，点齐了人数之后，龙海龙王面色一沉。“该死的，究竟是谁，竟然掳走我龙族之人。”言毕之后，龙族整个乱了起来。其内不少人开始说起了最近的传言。“听说，最近巫族在南海这边活动，似乎要占领这里。”“我也听说是巫族的人在屠杀我等龙族。”“好像真有这个可能，巫族喜食血肉，定然是他们了。”“这巫族还真是霸道，竟然直接杀了我们这么多族人。”“报仇，必须报仇。”“怎么报仇，巫族可是有十二个祖巫，其内大巫亦是战力不俗。”传言亦是落入了几位龙王的耳朵之中。不多对于这个说法，东海龙王抱着一丝怀疑的态度。第一方面便是打不过。这是事实。第二方面便是，他们也是最近有关注过巫族，只是朝着东面扩张，从来没有说，朝着这南海扩张的范围。难不成是改变了方向，开始朝着这边扩张过来了。如此下去的话，倒是有可能，但是现在看来并没有发生这些事。那能是何人做出来的事情？随后转念想了一下之后，似乎想到什么。“诸位是何想法？”身边三位龙王看着东海龙王，瞬间整个人已经彻底愣住了，随即开始直接说着。“我认为巫族虽有嫌疑，但是应当不是。”“没错，巫族动向，我等一开始便关注过了，没有朝着这个方向而来的趋势。”“就算是对方过来，只是侵占大地的话，也不会如此大肆屠杀掳走我龙族之人。”东海龙王点了点头，随后便直接开口说着。“我倒是想到了一个人。”众人皆是好奇，这能是谁搞出来的事情？只是片刻时间，东海龙王手指指向了天空。这结果是谁不言而喻了。必然是那天庭之人。毕竟最近他们唯独受到了天庭的招安。被拒绝的帝俊定然会有其他的想法。没想到竟然这么阴损。“此事还是我等猜测，最近便多关注一下，应当是那妖族之人。”“若是巫族，那群家伙，定然是大摇大摆的直接出现。”毕竟所有人都知道巫族的行事风格。虽说喜食血肉，但是从来都是光明正大的。毕竟这群人都是一群莽夫，真正的莽夫。想及此处的时候，东海龙王则是看向了天庭。对于此事，他们不可能第一时间想到巫族，便是因为帝俊曾经降下了法旨。这也就导致了，不会出现那样的场景。只是对于自己想要找的地方，时至今日也没有找到任何踪迹。不过也只能继续，若是这个都放弃了。那么之后的龙族可能真的便是凶多吉少了。虽不知这是不是一个解决办法，但是若是不尝试，他真的有些许的不甘心。随即看着面前的情况之后。这边龙族寻找着龙族之人的时候。巫族这边更是纳闷了，族地之中不断的冒出龙族的尸体。这些尸体他们完全没兴趣。又不是秃鹫，这种死了久的的东西，不值得他们洞口。还是有些许好奇的看着这些尸体，不知道究竟是从哪里来的。浊九阴此时最为恼火。他的族地之中龙尸最多。祝融此时来到浊九阴的领地之时，亦是忍不住说着。“浊九阴，没想到你竟然猎杀龙族，不会是看着自己和龙族有点像，所以想杀点龙族，把自己变成龙族把！”浊九阴口含火精，当时便有些恼怒的说着。“我看你就是想打架了，老子乃是盘古正宗，不屑于变成这个样子。”祝融却直接开口说着。“切，你自己还不是在外面被人叫烛龙，装神装。”“我看你就是没有人家龙族长得帅，故意的。”烛九阴瞬间便炸毛了，他可是祖巫，竟然被人怼着这么说，谁能受得了？“老贼，你别乱污蔑我，老子乃是烛九阴，时间祖巫！”“你在说话，这就是要打架了，说的你这红毛怪很好看一样。”“你自己看看你那个样子，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，很好看？”祝融满不在乎的直接说着。“那也总比你这人首龙身，全身赤红，人不人，蛇不蛇的好看吧。”瞬间浊九阴直接炸了，朝着面前的祝融扑了过去。一旁的帝江，这时候也走了过来，随即看着两人的时候，忍不住开始说着。“别打了，现在不是打架的时候！”闻言，众人皆是停下了手。随后来到了帝江的面前。具是停下了手上的动作。“大兄，怎么了这是？”帝江看着面前的一堆龙尸，皱着眉头。“这些龙族真不是族内之人斩杀的？”一众祖巫皆是摇了摇头，随即句芒走出来说着。“我等一直是在大陆之上扩张，还未开始进行海中的扩张，所以这不可能是我等啥的。”“而且斩杀龙族，与之斗法，我等具是能够感应出来。”“这些龙尸都是凭空出现，不可能是我等族人做出来的。”“而且，我巫族，若是抓了血食，不会直接杀死，而是食用之时，再杀，这些却是龙尸，不符合我巫族的行事。”帝江闻言，听得越多，越是心中有些许的不安。“总感觉有什么事情要发生似的！”帝江看着这些龙尸越看越是膈应。“祝融，把这些龙族的尸体，焚了，或者送回龙族。”身侧句芒此时思索了一番之后，便是忍不住开始说着。“不如将其归还给龙族，此时定然有蹊跷。”“我等巫族此番还未涉及这四海之地，此番不宜结仇，毕竟妖族之人，可是得了准圣之法。”闻言，帝江点了点头。瘦死骆驼比马大，若是这时妖族做的。到时候引起龙族不喜，龙族不喜之下，虽弱也能让对方恶心一波。帝江点了点头之后，直接找来了几位大巫，让其带着手上的龙尸朝着东海而去。入了东海之后，龙宫之中，刑天身后一众巫族之人，手上皆是龙尸。龙宫之中的水族，一个个手持武器，皆是对准了一众巫族。只是不敢随意攻击，也不知道对方是要做什么。刑天则是看着这些水族，直接开口说着。“让你们龙王出来，看看这是谁杀的，全丢到我们巫族了，臭气熏天，着实膈应。”闻言些许水族便入了龙宫之内。转而一道怒吼之声从龙宫之中处传来。应龙飞出，满眼皆是怒气的看着面前的大巫刑天。“这是谁做的！是谁杀了我龙族子孙！”刑天揉了揉脑袋，看着应龙，又看了看那些龙尸。“不知道，我只是奉祖巫之命将这些尸体给你们龙族送回来，至于是谁做的，我等便是不知道了。”说完之后，将龙尸直接搬了上来。看着面前一具具龙尸，眼中晦暗不明。这巫族敢这么做，难不成不是他们所为？只是片刻时间，想了一下，似乎有这个可能。只是却又不得不怀疑。巫族虽然这么说，但是不确定是不是对的。毕竟此时巫妖两族可是敌对的。互相扣屎盆子这件事还是有可能的。“尔等回去吧，这件事我会去查清楚。”说完之后，带着龙尸，转头入了龙宫之中。刑天看着此景，亦是转头离去了。心中单着一丝不爽。但是没有办法，人家可是一位准圣。暂时真的不能得罪的起。最关键的就是，他还没有大罗境界。就算是暴怒而起，最后结果也是陨落。甚至还要搭上自己带来的普通巫族。这肯定不可能。应龙带着龙尸入了东海深处。一座海峡之内，一座巨大的门户，在深海的深处。幽静之中带着些许的恐怖，那随处飘荡的海草，宛如阿飘一般。门户的造型宛如一个龙头。其内不断的传出各种哀嚎之声。仔细听具是龙吼之音。随即应龙看了一眼手中的龙尸，直接将其抛到了门户之中。“尔等的仇，定然要为其报了，尔等且放心！”说完便朝着外面飞去。回到东海的时候，看了一眼四周，转而直接朝着南海的方向飞去。他要去问问，这究竟是怎么回事。自己的龙族，怎么损失了这么多的人。只是找东西而已，死了这么多的族人，竟然无一人发现？南海之中暗藏的杀戮仍在继续，只是其中的些许踪迹被发现了。东海龙王不是傻子，自己亲自监视。终究是发现了一些猫腻。巫族的气息没办法模仿。毕竟那浑身的煞气和气血之力，不是一般人能够模仿的。单单那煞气不是什么人都能接触的。若是随意接触了那个，可能就是落得个身死的下场。所以巫族算是一个独特的种族。也不是什么人都能注意这点的。发现了妖族的阴谋，东海龙王回到了龙宫之中。众位龙王聚在一起，正在想着接下来应该怎么做。应龙刚好此时亦是入了龙宫之中。坐在主坐之上。“我龙族死了不少族人，巫族已经将龙族尸体送回到了龙族之中。”东海龙王，躬身一拜，便说着。“此事我等已经查清楚了，可能是妖族做的。”闻言，应龙怒火中烧。“妖族，又是这群家伙，真要将我龙族赶尽杀绝不成？”只是片刻时间，便继续看着整个南海。“好了，这个南海之中，找到那位前辈没有？”闻言，几个龙王皆是愣住了，随即摇了摇头，这个还真没有找到。南海龙王，此时有些许担心的说着。“那位前辈前阵子似乎在岛上刻画了阵法，导致岛屿瞬间消失。”“此时已是寻遍了南海，仍旧是没有找到。”闻言，应龙心中些许的着急。“找不到，那还浪费这时间有什么用，准备好应对妖族，我不信妖族会没有其他的事情。”南海之中仍有龙族还在寻找着目标。“你们说这个大能究竟在什么地方？”“谁知道，都找了这么久，还是没找到。”“就是，是不是压根不在这里啊？”“当然在南海，但是毕竟是高人道场，自然不好找。”“也是，当初我可是亲眼见到的。”说完之后，还看着面前的一条白龙忍不住问着。“公主，我等还是先回去吧，听说最近这里不太平，若是一直在这里的话，说不定会出什么意外。”白龙龙目怒瞪，随即还是不懈努力的寻找着。只是刚准备行动的时候，一道声音传来。“哦，竟然是龙族的一位公主，看来这下子赚大了。”听闻声音之时，一种龙族具是转头朝着声音方向看去。一群奇形怪状的妖族，站在那里，具是戏谑的看着他们。那眼神宛如看着一群玩物一般。眼神之中隐藏着不少的杀意。“你们是妖族，此乃我龙族之地，还不速速退去！”一个龙族站出来，将白龙护在身后。转而说着。“公主快走，我们拦住这些妖族。”妖族之人却笑着说道。“哈哈，龙族之地？可笑！”“我们乃是天庭的天兵，洪荒天地皆是天帝统辖，何来你龙族之地的说法？”“兄弟们，杀！”说完一群妖兵冲出，皆是太乙仙或者金仙境界的存在。修为不是很高，只是此时的妖族更加的不堪。一群金仙都没有的龙族，此时阻拦之下。白龙准备动手，却听到了一道怒吼之声。“公主，快走！你乃是龙族希望，不能死在这里，开走！”白龙作为龙族公主，此时却只能在海中逃窜。她如今只有玄仙修为，若是再进一步，便是金仙。只是这一步，却始终跨不过去。整个龙族便是这种青黄不接的状态。在拼命逃窜的过程中，也没在意周身的情况。慌张之际，也不知是撞在了什么上面。转而便感受到了一股死亡之意袭来。“吾命休矣！”只是话音刚落。一道身上一轻，那死亡之感具是消失了。再次抬头的时候，便是看到了一个人影。有些许虚弱的只是一眼，紧接着就晕了过去。程跃也是无语。最近这海里不太平，不少龙族，不知道在找什么，反正满南海都是龙。不知道还以为入了龙窝了。当时程跃都准备好了再次抬着岛走人了。但是那样的话动静太大。索性都是一些弱小龙族，也发现不了自己这个地方。他也是松了一口气。没想到还是有人会误打误撞的碰到自己的大阵之上。看着掌中白色的小龙，程跃叹了一口气。“若不是看你这长得漂亮，我是不可能救你的。”说完看着那白色的龙身的时候，还有病恹恹的状态。感觉还有些许的小可爱。当然若不是麟甲生物的话，会更好。自然不是如同元始那般看不起披鳞带羽。只是发自心底的有些许畏惧。就像当初看着自己徒弟的蛇尾的时候的状态一般。不过看着掌中小龙，却没有当初那般不适。随即朝着大殿走去，至于其外的妖族和龙族，打便打吧。等他们打完了，自己到时候，在溜走就成了。不对，这时候不能让对方走了。外面的貌似是妖族。若是回去之后报信，自己这边免不了要受些许因果。程跃叹了一口气。“又要杀生了，倒是可惜了，这些妖族都是人形的，不然倒是可以开开荤了。”说着程跃走出了小岛。仔细感受了一下，这南海之中的诸多妖族。弱小的不成样子，至于龙族，亦是弱小的他都懒得搭理。不过龙族自龙汉初劫之后，积弱已久。这件事他自然是知道的，懒得去管这些。出了岛屿之后，程跃手指一点，无数的妖族瞬间毙命。随即尸体浮在海面之上。真灵具是泯灭。没有留下丝毫的因果。看着这幅场景之后，程跃点了点头。转而看着自己身后的功德金轮，竟然没有丝毫的变化。杀人当有业力。若是杀人没有业力，便足矣证明，自己杀的不是什么好人。具是一些大凶大恶之辈。念及此处的时候，程跃嘴角带着一丝微笑。“此番，倒是算我为苍生除害了。”说完回到了小岛之中，不过还是转头嘱咐着面前的一些龙族。此时这些刚刚还被追杀的龙族，瞬间脱困，早已愣神了。不知道程跃的身份，但是可以看出来，是一位不出世的大能。随即程跃便开口说着。“尔等回去吧，这小龙你们带回去，之后出去，切莫说出我的身份，亦是不要提及我居住在此处。”说完将掌中的小龙丢给了对方，瞬间又回到了自己的道上。转而程跃却又感觉似乎有些许的不靠谱。转头仔细的盯着面前的诸多龙族。准备好等他们离去之后，自己就扛着小岛离去。此番自己出手了，虽然是灭杀了真灵。但还是需要防着这妖族的过来找事情。最为简单的方法就是带着自己的徒弟跑路了。坐在岛中，仔细想了一下。“洪荒之中，没有彻底安全的地方。”“此番巫妖大战，争的便是天地，这便证明了，陆地之上，自己待着不够安全。”“东海，西海，北海，都不安全。”“此刻看样子这南海也不安全，该怎么办？”想到这里的时候，程跃些许惆怅了起来。那不成要躲入水中？水中的话，到时候来上一两条强大的龙族说不得也能发现。但是似乎安全不少。毕竟今天龙族的处境他也算是看在了眼里。若是如此的话，倒是也可以。只是可能需要朝着洪荒大陆的边缘位置而去了。随即想完之后，程跃看着周围的龙族离开的差不多了。直接一跺脚，小岛开始朝着海底坠去。只是周围有着阵法，海水无法涌进来，倒是保证了岛上生灵的安全。随即入了水中之后，程跃出岛。一只手，直接扛着小岛，开始朝着南海靠近洪荒边缘的位置飞去。到了这等枯寂之地，他就不信还有人会来。等等？“枯寂之地？”“世分阴阳，洪荒有阳面自然便有阴面。”“那冥河老祖便是处于洪荒的阴面，那才是真正的枯寂之地。”“阴面地广，若是自己直接去了那里，岂不是更加安全？”“不对，不妥，不妥，冥河老祖主修杀道，万一到时候找到，拿自己祭剑，岂不是血亏？”想想还是放弃了这个想法。别的不说，就现在的情况来说，这个情况下来，的确是有些许危险的。不说别的，就单单现在的情况来看，就有些许的问题。随即开始看着面前的情况，转而直接开始说着。“也罢，便先在这里住下，若是麻烦上门，到时候再去那洪荒阴面便好。”说完看着小岛朝着洪荒边缘挪移。小岛之中，伏羲走了出来，有些许惊骇之色。转而看着身旁一脸无语的女娲。“妹妹，师尊这是？”女娲扶着额头，最后忍不住摇了摇头说着。“还能是做什么，咱们师傅，就是一个怕麻烦的主，所以，这不是别的动作，单纯的就是逃命而已。”伏羲瞬间愣住了，逃命？如此圣人都忌惮三分的大能，还能逃命？不过知道自己家师门特殊，便也没有问出来。只是看着面前的女娲，对视一眼皆是苦涩。程跃在海中行走的时候，忍不住吐槽的说着。“上辈子看到过，榜一大哥扛着铁轨连夜逃跑，现在我倒是更厉害，扛着小岛连夜跑路。”“唉，可我也不是那什么榜一大哥啊！”一路飞行，不知道多久终究是找到了自己的该找的位置。看了一下这漆黑的海底，最后觉得位置也差不多，索性直接将手中的小岛放下。再入岛中之时，手中一道金光出现。金光逐渐升空。宛如一个小太阳一般的立在小岛之上。“西服和小娲，你们两个，别看了回去修行吧，等你们什么时候到了金仙，或者太乙金仙，就出师了，就可以从这里出去了，所以加油！”一番鼓励出口，程跃这才算是朝着自己的大殿走去。准备好了修行。这边躲着人。另一边的龙族和妖族的东皇太一却是愣住了。他派出去的妖兵竟然全死了。这可不是什么好消息。“难不成是龙族发现了，直接出手了？”随即开始直接忙碌了起来，随后看着面前的南海的时候，眼神之中尽是阴狠之色。“龙族，竟敢杀我数千妖兵，此仇便是结下了。”随即直接朝着南海飞去。应龙本来还在召回龙族众人。只是一队人，回来的时候惊魂未定。甚至还抬着一头白龙。东海龙王看着此处的时候，直接扑了出去，转而看着面前的情况直接开始说着。。“女儿，我女儿这是怎么了！”问话的时候，杀意渐起。甚至现在有了直接上妖族和对方拼了的念头。这队龙族之中，一条灰色的小龙游了出来恭敬的在一旁说着。“今日公主带着我等，在海中寻找那高人所居之地，不料被妖族暗算，我等本来准备将公主送出，谁知公主无意间闯入了那大能所居之地。”“大能救下了公主之后，出来一指点出，完全妖族皆是身死。”“现在整个南海之上，尽是妖族的尸首。”东海龙王本来还隐隐的带着杀意，只是听道大能之所的时候，瞬间便愣住了。“你们找到了大能所居之地？”闻言，面前几只龙族具是点了点头。“不过前辈当时说，让我等不可透露出他的所居之地，转而还是告诉我等，让我等速速离去。”闻言东海龙王有些许的无奈。“可还记得那大能所居之地？”龙族之人皆是对视了一眼，随即摇了摇头。他们本就惊惶未定，回来之后，海面上尽是尸体的场景，也是让他们忘记了所处何地。如今回来仔细想想，倒是忘记了，到底是在什么地方了。随后便忍不住说着。“我们，当时一时慌张，把地方给忘记了。”“倒是能记住个大概位置，但是那大能所居之地无法用肉眼看到，具体位置倒是忘记了。”东海龙王叹了一口气，最后正欲说些什么的时候，外面出现了一道暴怒之声。“龙族，给我滚出来，你等灭我妖族数千，今日此仇必报，你龙族今日便灭了吧。”闻言，东海龙王看了一眼外面，又看了看这自己已经晕厥的女儿。瞬间想到了一个办法，转而直接朝着外面走去。应龙却将其拦下了，叹了一口气说着。“此事还是让我来吧，我应当可以抵挡这人些许时间，待到我出去，尔等便尽量逃离此地。”说完眼神之中尽是悲壮之色。他龙族竟会落得如今的下场，这倒是他想都没有想到的。东海龙王此时却摇了摇头，转而直接看着面前的应龙说着。“老祖，这妖族尽灭，定当是惹怒了那大能，不如我等扯着虎皮做大旗，将其喝退？”闻言应龙皱眉，这是什么蠢办法？若是用了此法，惹恼了那位大能，到时候龙族要面对的便是比妖族更加恐怖的存在，下场定然不会那么完美了。这个直接便被其否决了。“此等大能，若是迁怒于我等该如何是好？”东海龙王站了出来在，直接跪在了地上。“老祖，若是大能上门问罪，我便退出龙族，一人将这罪责全部接下，想来那前辈应当不会为难我龙族。”闻言应龙一愣。“你怎么会确定，对方不会对我龙族做出什么？”东海龙王，看向了自己的女儿。“此次那前辈救下我女儿，应是对我龙族有些许的好感，不然不会救下小女，这前辈虽是有些凶名，但是并未作出恶是，应当不是外界相传一般。”此话一出，一旁的南海龙王亦是点头说着。“老祖，这前辈不是外界所传的那般，当初这前辈来到南海之后，甚至在岛上讲道，只是其外有着阵法，我等不可入内。”“而且大能到来之后，两次引动天道功德降世，应当不会是大凶大恶之人。”应龙最后咬了咬牙，看着面前的东海龙王。转而直接开始说着。“好，我便陪你赌了，此次若是你无事，便是我龙族的英雄！”英雄两字，东海龙王不在意。他在意的只有龙族的生死。他在意的是儿女的生死。说完东海龙王和应龙直接朝着外面飞去。此时二人脸上表情已经变了，那有些许得意的笑意，入木三分。随即看着那暴怒的东皇太一。应龙便是开口说着。“我当时谁，原来是太阳星上化形而出的三足金乌。”“你来我南海何事？”闻言，东皇太一，直接看着两人便是直接开口说着。“何事？”“你杀我妖族数千人，此时却问我何事？”应龙却带着笑意摆了摆手，转而说着。“这可不是我龙族杀的，要怪也只能怪你这妖族的人，不识抬举，得罪了一位大能的修行，不然不可能浮尸南海之上。”大能？东皇太一眼神之中带着些许的戏谑。“你们别想把这件事甩在别人身上，这南海之上，还能有什么大能？”闻言，东海龙王自然是得意的开口说着。“此前听闻女娲于紫霄宫中大闹，其后师门即使是圣人，亦是要畏惧三分，只是你们这群人，竟然不知那大能便是在这南海之上？”此言一出，东皇太一惊惧万分。当初女娲大闹紫霄宫，一讲之时便已经是准圣修为了。其后师门神秘无比，即使是圣人也不得招惹。没想到对方竟然在这南海。难不成真是自己人，扰了这大能的修行？眼珠转动，手上动作也停了下来。随即东海龙王亦是咬了咬牙，直接抛出了一个炸弹。“不巧，我那不成器的女儿，见过那位大能，被其收入门下，此番也是来南海寻那大能师门的，谁知道你们竟然跟了过来，扰了那位的清静，大能不喜，一指之下，便是让数千妖族浮尸于此，难不成东皇道友，也想试试那位的品性？”东皇太一，满心疑惑。只是看着对方信誓旦旦，还有嘴角的那抹若有若无的笑意。联想到女娲当初那杀星附体的言论。最关键那些都是对方神秘师傅教的。这要是惹上一个，真的对方女儿已经拜师。待到对方出关，了解前因后果。说不得到时候大闹妖族。再出一个女娲一般的杀神。而且还是和妖族有仇的杀神。这事情想想就感觉十分的恐怖。随即便直接开口说着。“你等说的可是真的？”东海龙王却指着头顶的海面。“难不成你认为我等龙族，能这么神不知鬼不觉的直接把整个妖族一瞬间屠灭不成？”闻言东皇太一亦是陷入了沉思。若是龙汉初劫的龙族，定然有可能。但是现在的龙族，真正的青黄不接。很多强大的龙族，具是在龙汉初劫的最后一战殒命。现在留下的，都是一些弱小的龙族。他带来的妖兵，最低便是金仙起步。若是想神不知鬼不觉的杀死，这个方法着实有些困难。思前想后，东皇太一最终还是妥协了。这群人若是骗自己，顶多是被自己全部抓回去，最后沦为妖族的奴役或者坐骑。但是若是欺骗那位的话，按照女娲的杀性，对方的师傅，估计到时候，跳出来就是一刀。直接把龙族给屠了都有可能。对方应该不会这么愚蠢的去做这些事情。说完之后。“此番放过你们，但是我妖族绝对不会白死。”说完就准备转头离去，一旁的西海龙王，此时也是忍不住开口。“不想白死，你去找那个大能报仇啊，在这里凶什么，这话说出来，也不怕人家直接直接把你留在这南海。”东皇太一脚下一顿，虽有怒气，但是脚下一道金光，逃命似的朝着天庭的方向飞去。看着那强装镇定，飞的却比谁都快的身影。几个龙王都是对视了一眼，随即松了一口气。不过东海龙王，满心都是担忧。他这次虽是扯了虎皮做大旗，但是不知道未来究竟会变成什么样子的。随后还转头看了一眼应龙老祖。此时的应龙亦是面色担忧。“先回去，商量一番吧。”几位龙族皆是点头。回到了龙宫之中。应龙叹了一口气。“此番我等如此说，便把所有族人，召集到这南海吧，以后便在这南海住下了。”“四海虽是我等看管的范围，但是无法保证妖族不会下黑手，如同刚刚的情况。”“所以，咱们便躲在这南海，若是那位前辈怪罪下来，我等亦是无话可说。”面对被人奴役和沦为坐骑，他们宁愿选择死。而且，就算应龙上了天庭，到时候帝俊也是以礼相待。万一自己死了，龙族下场估计也算不得好。就在众人坐在那里，气氛有些许的凝重的时候。一道白色的身影，直接飞入了龙宫之中。“父王，孩儿找到那个前辈的道场所在了。”东海龙王看着自己女儿，这么急匆匆的过来。随即叹了一口气，转而坐在位置上，扶着额头。“为父已经知晓，你之伤势便是那大能治愈的。”“彩珠，此刻可还感觉到了身体有何不适之感？”敖彩珠闻言，最后还是看了一眼自己。身上没有任何不适之感，甚至隐隐有种将要突破的感觉。随即看着面前的父王，摇了摇头之后说着。“父王，我等为何不去寻那前辈？”只是一句话，现场瞬间冷了下来，此时去找，难不成找死吗？“不是我等不想，只是我等刚刚借了那前辈的名号吓走了东皇太一，此番若是前去，被前辈揪着找了麻烦如何是好？”闻言，敖彩珠紧皱着眉头，转而说着。“父王，几位伯伯，还有老祖，既然我等已是犯下了错误，不如便去那前辈道场，寻到前辈，低头认错，在献上礼物，说不得能够得到原谅。”“我等如此拖着，万一前辈知晓，我等岂不是被动？”几个龙王坐在那里，已是惆怅了许久。最后应龙大手一拍。“好了，彩珠说的对，我等还是去认罪，这样说不得还能为龙族留下一条活路。”“此番东皇太一估计已是认定了我等得到了那位的庇护，我龙族若是此番不死，在这南海之中存活下去，总有崛起的一天。”“好了，此番便去各组龙宫将宝物取出，此番便将龙族这些年收集的宝物，献给那位前辈，应该能够得到原谅。”闻言几个龙王对视了一番，亦是跟着点了点头。纷纷是准备回去取宝，一则是取宝，另外则是要把所有的宝物，族人全都带来这南海。免得被人拿了去。这些怎么说也是他们这么多年得到的宝物。随即应龙坐在那里，看着敖彩珠。“彩珠，你过来，我有事要询问你。”敖彩珠留了下来，此番自己寻到了那道，却始终没有把自己的诉求说出来，导致了这么一幕。心中有些许的后悔，当初自己应该强撑着，把自己的诉求说出才是的。“老祖，有什么话，还请问。”应龙点了点头只有，好奇的问着。“那位前辈，是个什么样的人？”什么样子的人？敖彩珠摇了摇头。“我当时这只是大概看了一眼便晕了过去，那岛上有一方大阵，我进入的一瞬间，便感受到了死亡之意。”“若不是那位前辈，将我救下，此番我可能已经身死了。”后面准备说什么的时候，敖彩珠的脸色突然红润了起来。虽然晕了过去，但是他当时感觉到了，似乎有人抚摸自己。虽然是回复了原形，但是想到可能是被那位前辈摸了。脸便是忍不住红了起来。应龙皱眉想了想。若是杀星，此番应当不会救人，而是任由对方死在那镇上。对方不但救了，而且还把彩珠身上的伤治好了。如此看来，对方应当是良善之辈。虽说也不尽然，但是也算是有了些许把握。“彩珠，这次还需你来带路了，位置可曾记得？”敖彩珠点了点头，那地方她自然记得。在那个地方找了那么久，自然清楚究竟是什么位置。龙族宝库收拢完毕，赶来南海的时候。应龙则是看着面前的敖彩珠。敖彩珠自信满满的看着南海的某个方向。只要自己过去，定能找到那个地方。龙族之人皆是带着宝物，朝着南海之南游去。水中畅游之时，龙族众人心中虽有些许忐忑。但是却又有些许的庆幸。庆幸对方不会因为妖族的事情迁怒自己。应龙心中最是忐忑，龙族强者皆是死去，只有他活着。这若是此次因为自己，导致龙族灭亡。甚至连龙墓都没办法进去的话，那才叫做丢人。他可不能看着龙族就这么毁在自己的手中。在水中游着的时候，应龙一边谨慎的放出了神识。观察着周围有没有妖族的存在。“这么多妖族的尸体，这妖族着实可恶，竟然派了这么多人来猎杀我等龙族之人。”一道声音传来的时候，应龙也是注意到了海面之上，一大片的妖族尸体。敖彩珠看着那些妖族的尸体时，有些许的惊骇。当时她晕了，也只是听说了哪位前辈弹指间杀光了妖族。没想到，竟然杀了这么多。心中开始打鼓了起来。这前辈不会真是杀星吧。只是看着方位，差不多也快到了，看样子过不了多久就能找到了。心中却又想到了那被抚摸的感觉。心中有了些许信心，那位前辈应当不是什么坏人。几个龙王则是游着，吩咐着人打扫着战场，这些尸体堵在这里，怎么看，怎么膈应。一直是到了敖彩珠所记得的方位。众人看着面前的海面，皆是好奇究竟在哪里。敖彩珠亦是伸出手，朝着前面抹去。似乎想要触摸到那座大阵。只是片刻，自信满满的表情逐渐变化。转而就是凝固。应龙看着敖彩珠，对方的手伸着似乎想要触摸什么东西。但是看着敖彩珠的表情，还以为对方是怎么了。跟着忍不住开始问着。“彩珠，你这是？”一旁的东海龙王站在那里，看着面前的情况说着。“是不是应该先叫一下门。”说完准备呐喊的时候，敖彩珠，双眼空洞无神的说着。“父王不用了，这里没人......”闻言东海龙王亦是跟着愣住了。转而看着面前的敖彩珠。“这话是什么意思？”敖彩珠直接超前走了一步，转而说着。“就是这个位置，若是道场还在的话，我现在竟然就是被大阵轰击，可是这里竟然没有大阵。”“这就说明一件事情，那位前辈走了，又扛着岛走了。”闻言身边的几人皆是一愣，随即看着面前的敖彩珠。西海龙王甚至走出来说着。“侄女，你是不是记错了位置？”敖彩珠摇了摇头，当时可是差点要了命了，怎么可能记不住？当时还专门记了一下位置，准备回头帮同族收尸来着。当然记得清清楚楚。“不会，当时几位同族帮我拖住了妖族之人，我当时记着位置的，就是这里，不见了。”一句话落下，南海龙王叹了一口气。“此事倒是有可能，这前辈说来脾气秉性也算是奇怪了，每次走都要把岛扛着。”闻言，一众龙族亦是点了点头，此事算是奇怪了。这谁没事会扛着个岛东奔西跑的。应龙也是看着面前空无一物的海面，转而看着身后的众人。“看来那位前辈没有怪罪我等，我等还是先回龙宫，再商量其他的事情。”闻言，所有的龙族都是怎么来的，就怎么转头离去。回到了龙宫之中后，众人又是汇聚在了龙宫的大殿之中。应龙看着众人，最后忍不住开口说着。“此番应当是哪位前辈宽恕了我等罪责，我等也能松一口气，不过彩珠，有些许事情可能要委屈你了。”敖彩珠有些好奇，自己的老祖准备说些什么。只是刚准备问问的时候。应龙看向了南海的深处说着。“此番，四海龙族皆在此，倒是要委屈你入那南海深处居住。”“我等龙族需要一个不在族内的公主！”闻言敖彩珠愣住了，随即明白了，自己要做什么了。敖彩珠点了点头。一旁的应龙仍旧说着。“此番你居于深海之中，一应修炼资源，我会让人给你送去，委屈你了。”敖彩珠摇了摇头，随即看着面前的几位，坐在那里开始说着。“倒是不委屈，为了龙族而已，反正也没差的，我在这里和南海深处，没有什么区别。”说完几位龙王对视了一眼。应龙最后看着敖彩珠。“还有一件事，需要你继续寻找那位前辈，若是能够找到，此番我等未找到，不代表这个因果不存在，你需要再次寻找然后回来禀报。”敖彩珠这次点了点头。她本来找到了，谁知道那位前辈又带着岛走了。“知道了老祖，我一定会找到那位前辈所居之地。”随即转身出了龙宫，朝着南海深处游去。几个龙王看着面前的应龙。“老祖，这事情。”应龙摇头叹息了一句。“此番也是一种保护，东皇太一的性子，洪荒的大部分生灵都知道，若是回去告知了帝俊，怕是事情没有那么简单。”“让彩珠去南海的更深处，还有一个方面便是保护。”“若是能找到那大能，我等自然会去了却这段因果，若是找不到，一旦我等遇到什么事情，也不至于招致灭亡。”闻言几个龙王全部点了点头。“好了，咱们就在这南海暂且住下，当然你们也可以让自己的后辈，在这洪荒水域之内游历，不过尽量还是要小心。”龙族散去，整个龙族从这一天起扎根南海。其余三海，则不见龙族身影。就连每个龙宫也早是人去楼空。有人想去龙宫打秋风却发现其内简直干净的连根草都没有。不过还是有人占据一方龙宫，直接当成了自己的道场。毕竟以前龙族住的地方，龙族在的时候，他们眼馋这地方。现在龙族走了，自然会有人鸠占鹊巢。敖彩珠出了龙宫之后，便是在南海深处游荡了起来。起初是在程跃小岛之前的位置。待了一段时间，敖彩珠确定了，对方的确不在这片区域之后，便是朝着更深处游去。寻找着程跃的住处。东皇太一，回到天庭之时，有些许恼怒。一直到了天庭，见到了帝俊，仍旧一副怒气未消的模样。坐在那里的时候，还是说着。“该死，这龙族为何有如此机缘！”就连帝俊都是一副好奇的神色，看着东皇太一。“太一，此番不是让你去看着妖兵猎杀龙族吗？”东皇太一点了点头，随即坐在那里说着。“龙族不知道是走了什么运，族中出了一个公主，成了女娲的师妹。”“此去的妖兵，具是被那位大能给杀了。”闻言帝俊整个人站了起来。随即看向了南海，那里无数龙族聚集。只是他眼神之中带着一丝忌惮。成了女娲的师妹，此番下来，龙族多了一张保命符。不说其他的，起码没有人敢轻易对其动手了。女娲什么性格，他们见识过了。此番看来，是不能继续自己的行动了，如此的话，只能放过龙族。“没想到龙族竟然有这般好运气。”“你可曾受了伤？”东皇太一摇了摇头。“当时我并未在南海，而是躲在一旁看着，感觉到了妖兵出现问题，准备问罪龙族，没想到出了这件事。”“估计那前辈杀了这么多的妖兵，就是在给龙族撑腰的。”帝俊点了点头，若有所思。这南海此时他已经放弃了，没办法，里面住着一个得罪不起的。这次只是杀了妖兵。谁知道要是自己在动手的话，下次是不是直接把他们一棒子给打死。直接真灵给都给泯灭掉的那种。那可就真是死透了。安稳的坐在宝座之上。“也罢，现在还有其他的事情要做，这巫族最近开始和我妖族产生了不少的摩擦。”“我妖族之内的大能皆是已经到了准圣的地步了，也该是和巫族清算的时候了。”闻言，一旁的东皇太一，整个人有些许激动了起来。刚刚受了那么大的气，此时若是如此的话，也算是有地方撒气了。“我这便去整顿妖族，咱们准备好出发？”帝俊点了点头，目光看着下面的巫族。心中有了些许的算计。“好，整顿妖兵，我等今日诛灭巫族！”东皇太一退去。帝俊坐在那里，似乎已经看到了妖族一统洪荒的画面。巫族之内，此时帝江等人正聚在一起，吃肉嬉笑着。今天算得上巫族的大日子了。他们最近心有所感，便回到了盘古大殿修行。谁知道竟然齐齐突破到了准圣修为。甚至心神意念之法，亦是修行成功了。随是刚刚入门，其中后土已经小成。但是现在，他们拥有了操控灵宝的能力。坐在一起喝酒的时候，一旁的帝江说着。“此番龙族和妖族定然不死不休，我等座山观虎斗，倒是惬意。”句芒坐在一旁，眉目之中没有赞同这个说法。“龙族积弱已久，怕是对妖族没什么威胁，只是闻言那龙族之中有着一个老祖，这位可能会对妖族产生些许的威胁，不过威胁不了太多。”一侧的奢比尸跟着点了点头说着。“最近不少洪荒生灵入了妖族，不少还是大能，妖族实力已经不容小觑，我等还是迟了。”“当初就应该直接杀上天，把那两个杂毛鸟直接斩了，之后也便不会有这么多事情了。”祝融此时却开始说着。“此时也不晚，我等现在都是准圣，打个妖族岂不是简单？”“而且，若是遇到难处，还有十二都天神煞大阵，召唤父神的虚影，说不得连那天庭也一斧子劈了。”这十二都天神煞大阵便是巫族最大的依仗了。毕竟盘古虚影。当初盘古可是马上便能证了大道之境的存在。一道虚影放到现在，也足以对圣人产生伤害了。只是妖族的话，他们怎么都不会放在心上。几个巫族都是同意这个道理，随即便开始说着。“不行，越说越气，咱们要不现在就唤来族中儿郎，杀上天庭，直接斩了那两只杂毛鸟。”“区区两只杂毛鸟，还敢自称天帝，甚至还想统领洪荒，他配吗？”说话的便是玄冥。随是女子，脾气却异常的火爆。和后土的温婉不同，这位的性子，倒是和其他祖巫一般。脾气火爆。现在想着妖族，便是忍不住了。最后祝融也是跟着起哄。帝江渐渐的也动容了起来。随即看着面前的众祖巫，亦是站了起来。“好，既然兄弟们都有这个想法，那我们便唤来儿郎，杀上天庭，从此以后这天地，我祖巫便代表父神掌控在手。”说完十二祖巫直接开始召集人手。两族都同一时间有了这个想法，说来是巧。但是洪荒之中，没有什么是事情，是完全的巧合。紫霄宫中，鸿钧坐在静室之中看着巫妖两族。“如此，待到这两族打起来，我便出手。”“这巫族，不敬天道，不敬圣人，此番也应是让他们知道圣人的强大。”说完之后，便是做好了准备。甚至手中多出了一道木牌出来。“十二都天神煞大阵，倒是有些许危险，还好上次抢了女娲的木牌。”说着看着手中木牌，这么看着没有什么特殊的。但是上次女娲用的时候，他也算是看到了。自己也试过，只要一到灵气激发便可。他也尝试了一番，但是没有成功。也是因为这个，对于那位的忌惮，在他心中又加深了一分。巫族和妖族点齐了人马。具是朝着对方的老巢而去。还是半路上便撞到了一起。帝江看着帝俊两人眼神之中满是战意。“巫族，你们此次这是要做什么？”帝江则是毫不客气。“还能干什么，父神开的天，我等盘古遗族自当替父神代为掌管，你这个杂毛鸟，还不陪。”说着一个个巫族，手中出现了些许灵宝。看到这一幕的东皇太一，直接笑了起来。“你们这些莽夫，拿着灵宝作甚？难不成当我们是菜啊！”只是刚说完，一把长剑，便直接朝着他飞了过来。“你就是一颗菜！”面对突然而来的刀光，东皇太一，一个愣神。转而有些许惊骇的唤出了混沌钟。笼罩在了头顶之后，刀光也紧跟着直接斩在了东皇钟之上。一道钟声响起之时。一旁的帝俊微微有些许的诧异。。再看巫族的时候，心中有些许的惊慌。“你等巫族不修元神，如何动用的灵宝？”帝江看着一旁的玄冥，又看了看帝俊。转而爽朗的笑着。“不修元神又如何，我等一样可以动用灵宝，今日便斩了你们这两只杂毛鸟。”说着一旁的巫族都是掏出了各式各样的灵宝。以往这些东西都是放在巫族的宝库之中。都是当做收藏品，也可以说是废品处理的。没想到自己也能有用到这些的一天。转而看着面前的情况之后，具是说着。“好了，此番便是你等妖族灭亡之日！”帝俊和东皇太一都没有想到。“结阵！”两族相争，倒是引起了诸多洪荒大能的观望。只是还没动手，帝俊又是诧异的开口问着。“你们为什么都已经准圣了？”祝融手中拿着一根宛如棒子的武器，直接说着。“磨磨唧唧的，打不打，你们可以成为准圣，我等自然也是一样可以做到，都说了，今天就是你们妖族灭亡的日子，怎么忘记刚刚我们说过的事情了？”说完之后，直接朝着前面杀了过去。帝俊看到这里只感觉头皮发麻。以前的巫族肉身强悍，已经很不好对付了，没想到如今不但成了准圣。甚至还能够使用灵宝了。帝俊也只能是出手。身旁的东皇太一，直接朝着玄冥扑了过去。没办法，刚刚玄冥先动手的。只是刚朝着玄冥飞去的时候，一个身影出现在了他的面前。“你准备去哪？你的对手是我！”看清楚来人，红发红须，身上无数的火焰升腾。特点很明显，便是火之祖巫祝融。东皇太一无惧这些，手中东皇钟直接掏了出来，两人便战作一团。帝俊和东皇太一，两人尚且还有些许战力。和巫族打在一起的时候，还能够打上一些时间。只是等到帝俊再次转头的时候，便是看到了。英招等人，被巫族压着打。眼看便是要落败了。此时紫霄宫之中的鸿钧，亦是诧异。“这巫族成为准圣尚且算是正常，但是为何他们竟然能够使用灵宝了。”“莫不是修出了元神？”“绝无可能，此事绝无可能！”只是话语落下之后，却看着面前的那些巫族打的激烈。灵宝用在手上，那叫一个灵活。这就像是一个战士，不用武技了，出手就是一个魔法。关键明明全点了力量和防御，这批还能和开挂一样，法强同样不低。这谁遭得住？放谁身上都遭不住！他们和巫族一比，就像是脆皮法师。只是发育比较好而已。帝俊心中十分的憋屈。“该死，怎会如此！”本来以为他们有着十二位准圣，此战应当是不会出现问题。却是没想到，对方十二人皆是也达到了准圣。甚至还会用灵宝了。不但是祖巫会用了，无数的巫族也是会使用了灵宝。其中刑天，夸父等大巫，更是一往无前。冲进妖族的战阵之中，战斗宛如剁菜一般！转而看着面前的情况之后。便是忍不住开始说着。“此番，你妖族必灭！”周围隐匿着无数洪荒大能，看着这场战斗。就连龙族也是关注着这里的战斗。“这妖族要不行了啊。”“没想到巫族竟然学会了使用灵宝。”“完了，以后看见巫族躲着点吧，准圣之后，肉身更强了，还会用灵宝了，这谁顶得住？”“三清不是说他们也是盘古正宗吗？”“盘古正宗和盘古正宗是不一样的，我感觉这三清都打不过。”窃窃私语的声音，使得隐匿在暗处的三清，亦是皱了皱眉头。他们只是过来看个热闹罢了，怎么后还能牵连到自己的？只是片刻时间，有有些许恼怒。还是看着此时一往无前的十二祖巫。三人也不得不承认，这他们似乎真的打不过。太狠了。帝江等人战斗方式大开大合。但是因为心神一年之法。具是学会了一心二用，一边贴身肉搏。一边还能操控者灵宝在一旁辅助攻击。搞得帝俊等人苦不堪言。单拼肉体，贴身肉搏，他们压根不是对手。渐渐的，妖族便落了下风。甚至英招几人，具是已经被巫族擒住了。十二个祖巫，包围这帝俊和太一二人。看着面前的场景的时候。帝俊有些许的后悔，还是不应该此时出手。就应该证道成圣了再说这些事情。甚至，成圣了也应该保守一下。紫霄宫的鸿钧看到此景也是坐不住了。这已经是超出了他的预料了。帝江看着面前的帝俊。“你这个杂毛鸟，怎么不嚣张了？”“此番，我等便将你二人杀了，这天帝之位，理应由我巫族来坐！”说完众人便准备动手。还是刚准备动手之时，天空之中，一道紫霞飞出。出现在了帝俊和太一的面前，将两人护在其中。最后看着面前的情况之后，一道声音从天空传出。“好了，罢手吧，此战便暂且停下，百万年之内，巫妖两族不可大战，此后妖掌天，巫管地，不得善动战事！”只是声音落下的瞬间，帝江抬头看着空中。鸿钧此时面无表情的站在那里，似乎宣读着自己的命令一般。帝江感受着那股圣人的威压，不是他们能够应付来的。再看面前的妖族，听着刚刚的那道命令般的语气。“我等巫族，乃是父神遗族，盘古正宗，凭什么，要让妖族掌管这天！”“我等不服，即使你是圣人，我等亦是不服！”话语落下，身边的巫族亦是跟着叫喊着。“不服！”“不服！”鸿钧正欲开口之时。帝江咬牙，转而一道说着。“结十二都天神煞大阵！”“此番，这妖族必死！”“你，拦不住！”“即使你是圣人！”说完，十二祖巫幻化本相。转而开始慢慢聚拢在了一起。一道道独特的韵味开始在空间中回荡。一个巨大的身影，顶天立地的站在了空中。赤裸的男子，双眼无神。却带着强大的压迫感。无数生灵，看着这巨大的虚影，皆是愣在了原地。三清等人看着那熟悉的面容之时，亦是有些许的恍惚。“父神，竟然是父神！”“这不可能，为何他们能够召唤出父神的虚影！”“竟然是父神，这股压迫感，竟然比之圣人有过之而无不及！”三清惊叹和诧异，表现在了脸上，甚至还有一丝淡淡的嫉妒。他们乃是盘古的元神化形，理应的道父神的传承更多。但是此时看到了面前的这道盘古虚影的时候，才算是意识到。他们得到的远远不够。什么能够比得上召唤出盘古虚影这样的手段来的更好？鸿钧看着面前的盘古虚影，亦是诧异。这和天道说的完全不一样。他是知道巫族有这个手段的。但是事先问过天道。这手段自己可以轻易化解。但是现在看来，轻易个屁。对方散发出来的威压，比自己来的都要强烈。只是愣神之际，盘古那本无神的瞳孔之中，竟然出现了一丝神采。转而看着面前的鸿钧。盘古张开了嘴，一道声音传出。“吾乃，盘古，洪荒之主，尔窃吾之道果，该死！”“斧来！”一句话落下，元始和老子心中大惊。就连一旁的东皇太一，亦是惊慌了起来。他们感受到了自己的灵宝，竟然有了要脱离自己控制的感觉。只是感觉随着时间愈来愈强烈。盘古的眉头一皱，扬天怒喝。“斧来！”转而，三道流光从三人的身上飞出。转而汇聚到了盘古的面前。三件灵宝渐渐开始变化，并且疯狂的旋转了起来。鸿钧顿觉大事不妙。看着此时的盘古，他已经知道了，自己这算是被坑了。没想到，自己只是准备出来在巫族面前装杯的。却能遇到盘古，这可真TM是三生有幸！瞬间就想到了当初混沌之中的生活，心中有些许的慌张。“天道，这就是你说的，我可以应付？这怎么应付，你出来解释清楚！”“你来扛啊，这什么破流程！”天道完全没有一点反应。随即看着面前的情况之后，眼看着那盘古斧就要成型了。一道虚影已经幻化出来了，三件灵宝只要填充其中，最后绝对会变回那开天至宝盘古斧。心中焦急，转而手中直接拿出了一个木牌。灵气激发，木牌破碎。一道金光凭空出现，直接朝着面前的盘古飞去。金光直直的打在了面前的盘古斧之上。金光的刺激，致使三件灵宝停止了融合，甚至悬浮在了空中。这也引起了盘古虚影的注意，转而看着面前的鸿钧。“此法，不是你的手段，来日，吾必斩你！”说完之后，盘古一掌挥出鸿钧心中惊骇之下，直接逃窜。只是还是被掌风击中。瞬间飞了出去。只是看着面前的两个妖族的时候，盘古抬起手，手却开始缓缓消散。随后似乎意识到了什么，便带着一众妖族，直奔不周山而去。看着盘古竟然直接朝着不周山飞去，帝俊和太一，此时僵硬的站在原地，完全不敢动弹。漫天妖兵，亦是站在那里，瑟瑟发抖。他们心中突然出现了阴影。帝俊此时心中都出现了一丝后悔的想法。这是什么样的存在啊。直接把鸿钧给扇飞了。这他们怎么打？凭借准圣的修为？只是现在，他们感觉，自己的修为就像是一个笑话。无数的洪荒大能，亦是愣在了原地。他们此时才算是意识到巫族究竟有多强，就算是这鸿钧亦是没有办法对付。对方竟然能够召唤出盘古的一道虚影。如此下去，洪荒真的就要被巫族给掌控了。想到这里的时候，老子和元始两人对视了一眼。他门两个，自然是松了一口气。毕竟飞出的便是两人的灵宝。一旁的通天，眼中却满是崇拜之色。“父神真强，这就是父神，太厉害了！”一旁的元始，都想给这个家伙一巴掌。但是对方说的也没有错误，的确强的让人心惊胆战。回到了不周山之后，盘古虚影直接消失，十二道身影落入了盘古大殿之中。具是已经彻底昏迷了过去。只是耳畔回荡着一句话。“日后，再战，必斩天道。”无数人的目光看着不周山，却发现，不周山没有什么反应。渐渐的平静了下来，不少的巫族之人，心中无比的振奋。此战，不但他们全胜，甚至还见到了父神。对于巫族，即使是天地，也没有比见上一眼父神，更让他们激动的。只是激动之后，却发现了一个问题。他们的祖巫不见了，按说回来之后，祖巫应该出来，继续再战的。但是自从回来之后，却再也没有见到祖巫了。一时间，巫族之内议论纷纷。盘古大殿之外，刑天等人，焦急之下已经过来等待了。只是等了半天，还是没有等到他们要等的人。随即看着面前的情况之后，便是忍不住开始问着。“究竟是怎么回事，祖巫大人怎么还没有出现？”无数人的目光看着不周山，最后竟然没有一丝一毫的动静。只是也没人敢擅自入内了。毕竟都见识了那个恐怖的画面。当时若是盘古真的把盘古斧弄出来，那一斧子下去，说不得直接就把这洪荒劈碎了。此时最为慌张的不仅是妖族的众人，还有紫府洲上的东王公。本来还得意的准备大干一场。但是今天这个事情，让他明白了，大干是不可能大干了。这要是出头了，说不定就被盯上了。着很有可能直接惹怒巫族，到时候一斧子下来，死的就是他了。“还是安安静静的待着吧，一统洪荒这事还是交给巫族吧，这打不过啊！”“圣人都被赶跑了，打个屁，巫族这也太狠了！”洪荒众生，随是对巫族这边有所观望。但是具是不敢太过靠近。毕竟谁也不想被误会。此时要是被巫族抓住，扣上个帽子，再打起来的话，这事情就没有那么美好了。巫族一切正常，虽说祖巫还是没有反应，一个个心中都有些许的慌张。但是因为夸父这些大巫的存在。也都将这件事暂且隐瞒了下来。转头正常发展，给外界营造了一副，祖巫没事的假象。甚至巫族开始了进一步的扩张。此时的洪荒，看到这个种族，无一不是惊慌万分。就连头顶的两个妖皇，此时也是慌张的不行。最怕什么？现在最怕的就是看见十二祖巫。东皇太一站在天庭，看着无数生灵，集体都是一副要退出巫族的模样，有些许的颓败。帝俊更是面容空洞无神。“怎会如此，怎会如此？”“为什么会这样的？”帝俊有些许不能接受。他想不通，为什么巫族能够修炼到准圣。想不通，为什么巫族还能使用灵宝。想不通，为什么巫族会有那么强的一座身法。这一切的一切他都想不通。只是片刻时间，瞬间，整个人已经愣住了。随即看着面前的情况之后，忍不住坐在那里说着。“太一，我等难不成，真的不配成为天帝，不配掌控这洪荒？”闻言东皇太一，此时也是叹了一口气。他是莽撞了一些，但是不是真的什么都不懂。只是看着自己兄长这个样子，只能是坐在一旁说着。“兄长，既然能够让你拿到天帝果位，必然就是你有这个资格。”“还请兄长，无需担心这些，紫霄宫即将开讲，待到我等那道那成圣的手段，我等还是和那巫族有着一战之力的。”本以为准圣的修为，打个巫族轻轻松松。完全没想到会出现这样的变故。经此一站，虽然最后巫族没有出手直接杀了他们。不过妖族的气运直接跌到了最谷底的位置。甚至不少妖族直接原地脱离，恢复了自由身，不敢继续呆在天庭之中。不过事情还没有结束，等到他们成圣了，还能打不过？随是这么想的，但是东皇太一想到了当日鸿钧的惨状的时候。心中亦是有着些许的怀疑。“成圣？呵呵，圣人便是能和巫族斗上一斗了？”“当日亦是有着圣人，结果如何？”他那日看的清清楚楚，巫族祭出十二都天神煞大阵的时候。就连鸿钧脸上都出现了一丝惊恐。特别是盘古虚影准备召唤出盘古斧的时候。成了圣人真能打得过对方？这不好说吧？只是片刻，心中又有些许的颓然。随即站了起来。“走吧。”东皇太一，亦是起身，看向了那混沌方向。两人飞出天庭的时候，不少人都是朝着紫霄宫而去。当看到两人的时候，不少人都是叹了一口气。这次的瓜，整个洪荒都在吃。但是吃着吃着便是有些许部队为了。巫族最近的动向看来，是真的要统治洪荒众生。若是如此以往，他们生存之地又将如何。人人自危的情况下，所有人都开始想要知道这成圣之法，究竟是什么。不是为了别的，只是为了自己那一亩三分地，和自保而已。紫霄宫中鸿钧盘膝而坐，心中无数的怒火积聚着。当日被拍飞，伤势不重。只是面皮丢了。眼看第三次讲道就要来了。没想到他堂堂圣人，洪荒第一圣人，竟然丢了这么大的面皮。扬眉他打不过。程跃他打不过。现在好了，这又多了一个巫族。坐在那里，甚至还在询问这天道。“不是说我可以应付吗？”“这便是你说的可以应付？”“天道，我信任你，才与你这般合作，没想到，你竟然如此蒙骗于我！”说完之后，鸿钧的面色突然变得无神了起来。随即张嘴开始说着。“此番皆是变数捣鬼。”“大道五十，天衍四九，人遁其一。”“变数随时都会出现，此番便是变数。”说完之后，鸿钧面容回复成了怒气冲冲的模样。“如此下去，如何是好？”“这巫族若是不除去，你我都别想安稳。”“当日的盘古虚影你应当亦是看到了，那是有意识的盘古的虚影。”“若是再出现，你就不怕，他召唤出盘古斧，一斧子把你给劈死？”说完之后，鸿钧等待着对方给予的回复。但是等待了半天，一点反应都没有。似乎对方也不知道怎么办了。鸿钧坐在那里，亦是跟着抓耳挠腮起来。随即直接暴怒的说着。“天道，究竟该怎么办？”他是想不出办法了，此番下来，已经是打了他一个措手不及了。若是长此以往下去，定然会出更多的事情。巫族此番实力已经超出了预想。巫妖大劫这么打下去，便算不得劫难了。而是单纯的单方面的碾压。这并不是他想看到的。随即看着面前的情况之后。“蛊惑后土，身化轮回。”“十二都天神煞大阵，需十二祖巫具在，才能够发动，若是后土不再，巫族便无法使用十二都天神煞大阵！”闻言，鸿钧整个人一愣，随即点了点头。不过对于这些事情，天道竟然一点都不给他透露有些许的恼火。说实在的，两人是合作关系。但是现在天道掌控的消息，比他多得多。如此下去，他只能跟着天道的指引去走。这种感觉亦是不舒服。不过心中亦是不敢多想。他们本是一体，若是有了异常，天道自会第一时间感受出来。他此时还没有积累足够，还不是闹翻的时候。“也罢，此番讲道之后我，便尽力蛊惑那后土。”说完之后，看向了紫霄宫外，此时却又想到了另一个事情。“女娲此番还是未到紫霄宫，这圣人之位？”想了一下之后，鸿钧便是想到了什么，最后嘴角带着一丝笑意。“就算你不来，这鸿蒙紫气，你还是要收下。”“圣人还是要成，成为天道的傀儡！”说完之后，鸿钧手中出现了一道鸿蒙紫气。眼神之中稍稍闪烁了一番。祖巫醒来的时候，已经差不多，过去了百年了。醒来的时候，一个个脑子里面出现了无数的问号。不是因为的别的，只是因为他们此时身处盘古大殿。帝江盘坐而起的时候，看着周围熟悉的场景。“我等为何会在此，不是攻打妖族吗？”说完之后，一个个祖巫大眼瞪小眼，亦是好奇此次究竟是发生了什么。转而帝江想到了什么。“造了，族人！”他们若是回来了，那战场之上？自从发动了十二都天神煞大阵之后，所有的事情都忘了。也不知道之后究竟发生了什么。他们以前也悄悄的在盘古大殿之中用出过这个阵法。都没有发生过这个情况，完全不清楚这次究竟是怎么了。当时圣人还在场，他们那么顶撞鸿钧，对方定然会报仇。此时亦是开始担心起了自己巫族的人究竟怎么样了。随即直接起身之后，朝着外面走去。有些许的急促，只是出了盘古大殿的大门之后，便看到了刑天此时正站在门外。手中拿着干戚，眼神十分戒备的站在那里，注视着四周。当背后的大门打开之后，瞬间精神一紧，转头看向了身后。当看到了十二祖巫具是从大殿之中走出后，眼神之中满是惊喜之色。“巫族大人，你们终于出来了。”“这百年我们提心吊胆的，你们终于算是出来了。”闻言，帝江看着刑天，心中满是着急之色。随即开始问着。“族中，可是发生了什么事情？”刑天摸着脑袋，随即开口说着。“没发生任何事情，只是诸位祖巫大人，我们担心你们出事情啊。”“这自从上次，召唤出父神的虚影拍飞了圣人之后，各位祖巫大能在这盘古大殿已经过去了数百年了。”“我们只是担心各位大人出了什么意外，这般慌张的。”“不过看着各位祖巫大人没事，我们便是放心了。”帝江看着刑天的样子，不像是骗人的。在说巫族也没有人愿意随便骗人。“那这些年，妖族可有什么动向？”说起这个，刑天直接大笑了起来。“妖族那个什么天帝，现在已经缩在天庭不敢出来了。”“不少人退出天庭，我等巫族也是趁此机会，直接扩张了领地，此时已经快要将东方之地全部收入囊中了。”“只是那昆仑山地方有些困难，上面住着三清，我们不好动手。”修为差距摆在那里，他们自然不会去找三清麻烦。万一最后打起来，到时候暴露了自家的祖巫都生死未知。他们便是亏大了。帝江听着对方的汇报，眼前一亮，随即大笑了起来。“哈哈哈，干得不错，这计策是谁想出来的？”刑天将手中的干戚都放在了一旁，随即说着。“是九凤大人想到的，九凤大人当时还告诉我们，尽量不要招惹那些大能，不过还是要尽可能的收拢土地，等待各位祖巫大能出来。”说完之后，刑天还是忍不住问着。“各位大能，我等巫族是否还需要聚拢族人，重新和妖族开战，听说最近妖族的那些大能都去紫霄宫听道了。”“我们刚好打上天庭，直接占领天庭的地方，到时候，族长便是天帝！”“一统洪荒！”说完之后，身边的几人皆是对视了一眼。最后摇了摇头。上次圣人出现，他们之后事情不知道。比不过听说父神的虚影竟然能够抗击圣人。随是强大，但是用完之后，竟然沉睡了这么久。他们还是想要搞清楚，这究竟是发生了什么。“你们先召回大巫，我等还有事需要商议，去吧。”闻言刑天点了点头，随即直接朝着外面走去。十二祖巫回到了盘古大殿之中。坐在那里之后，看着身边的几人，随后帝江整个人一愣，转而开始问着。“诸位，这次的十二都天神煞大阵似乎有些许不同寻常。”其身侧的奢比尸随即想到了什么，便是直接开口说着。“的确不同，我等此次什么事情都不记得，不过竟然能够抵得过圣人，只是为何会如此？”后土坐在那里，想了一番，似乎明白了这个异变的过程。转而便是忍不住开始说着。“诸位兄长，我想我知道这是为什么了。”众人皆是看着后土，有些许好奇，这究竟是为什么。后土则是长舒了一口气。“可能是因为心神意念法，导致了这次的变化。”心神意念法？帝江的眉头皱了起来。“这变化不知道究竟是好是坏，刚刚询问刑天，倒是忘记了重点。”“只是我等竟然能够回到盘古大殿，还是无意识的情况下。”“唉，此事还是需要刑天等人回来再做商议。”闻言，众人皆是思索了起来。甚至有些许的后怕。若是这次他们都晕了，甚至没有挡住那圣人的话。说不得结局不会太好看。甚至整个巫族都身死在天庭之中。越想越是担心，这件事不知道究竟是好是坏。这种阵法，以后还能不能用便成了最大的疑问。虽说这次打赢了圣人。但是竟然需要他们沉睡百年。这事情若是传出去，这百年时间，足够整个巫族尽皆灭亡了。一时间，众人皆是头疼了起来。众人坐在那里的等待着大巫的到来，顺便问问当日发生的细节。也好知道，这阵法究竟以后还能不能用。不过就算不能用也无碍。此次的事情，应该已经传遍洪荒了。想来不少人都看到了。以后就算是不用这一招，想必也没有敢对他们巫族动手。这一招，往后也完全可以在生死大劫的时候再用。坐在那里，随时看着面前的情况之后，忍不住开始说着。“以后这十二都天神煞大阵便在族中有生死危机时再用，若是擅用此阵的话，说不得巫族什么时候就被灭了。”众人闻言，亦是皱着眉头点了点头。一边的后土则是叹了一口气。当初的前辈为什么没说这个功法会引起十二都天神煞大阵的异变这件事啊。南海深处，幽暗无光之地。原本的小岛，此时已经不算是小岛了。落入海底还能算是岛？大殿之内，程跃躺在自己的座位之上，看着随手拿出来的《少年阿B》。嘴角带着一丝怪异的笑容。正当性头上的时候，一旁一人影走了过来。“师傅，你在看什么功法秘籍，笑的好怪啊？”声音传出之后，程跃吓得直接一个哆嗦。手上的书籍直接掉在了地上。女娲正准备低头去看，程跃反应也算迅速，直接单手一指。书籍转瞬间就直接消失在了原地。随即才算是松了一口气。“就是一本闲书，没什么意义，你现在的主要任务便是修行，所以，这些书不需要看。”看着自己师傅那慌张的面容，女娲意识到这件事情不简单。女娲此时看着面前的程跃的时候，带着一丝怀疑的神色。“师傅，我感觉你骗我，肯定是神通，但是你就是不想交给我。”“唉，果然，我不再是师傅最爱的徒儿了。”“这就把我给抛弃了，神通都不交给我了。”程跃脑袋一大，那书给对方看。疯了不成？转头被当成不正经，自己师傅的形象岂不是瞬间破灭？不妥不妥。随即开口便是解释了起来。“你看，为师要是看一个神通的话，至于笑成那个样子，就是看一本杂书而已，真的只是杂书而已，你别多想，快回去修炼吧。”女娲坐在了程跃的身边，丝毫没有一点自己是徒弟的概念。然后又是一副可怜巴巴的说着。“师傅，我想出去玩，我感觉自己有机缘，我能出去一趟吗？”程跃思前想后，最后还是摇了摇头。“你上次不是说，不成金仙，绝不出关的吗？怎么这时候要出去了？”女娲其实算了一下时间的，这要是再不出去的话，她报仇到时候就要跑对方地盘去了。太麻烦，这次直接去紫霄宫堵门，看到准提和元始，直接就开打。把两个人直接按在地上摩擦。而且，她的确感受到了机缘。甚至这次的机缘让她感觉，无比的重要。所以才想出去看看，究竟是什么样子的机缘，竟然能够让自己产生这样的想法。只是程跃此时的问题，让女娲有些许的尴尬。虽然自己信誓旦旦，但是那个境界实在是太难了。起码现在的女娲真的没有能力突破到那个境界。而且比想象之中难了很多。这几千年下来，她才修行到真仙后期。眼看要突破《道藏》之中的玄仙了。这一步却是怎么都跨不过去。“师傅啊，我这是遇到瓶颈了，你看我都卡在这个境界这么久了，你就让我出去走走呗？”“我发誓，我绝对不去什么危险的地方。”“并且小心翼翼的，如果机缘拿不到，我就走人，师傅，你觉得怎么样？”程跃却站在那里摇了摇头。“我觉得不怎么样，你还是老老实实待着吧。”“才一个玄仙，有个屁的瓶颈，按照为师修行的历程来看，到金仙之前，都不会有瓶颈。”一句话女娲直接无语了。这个师傅有点过分。她可是听说过，自己师傅修行到现在，只用了一千年。这天赋，是自己能比的吗？以前的女娲认为自己是一个强者。直到遇到了程跃，才发现，自己好菜。现在还要被嘲讽。感觉有些许无奈的直接看了一眼自己师傅。“师傅，我感觉你对我的资质有什么误解。”程跃闻言，仔细思考了一下。自己一千年金仙，现在收个徒弟，这都多久了，才这个样子的修为。想想亦是忍不住头疼了一下。随即再看面前的女娲。这个时候过来闹一下，不知道后面还会不会闹。想想刚刚把自己吓的。最后盘算了一下。“行吧，你出去一趟可以，但是不能太久，像上次那样的话，我直接把你关在道场，关个亿年。”闻言女娲整个人一愣，随即点了点头。惩罚什么的，不是卖个萌，撒个娇就能搞定的吗？现在重要的是出去，能出去就是最好的。想到这里之后，瞬间就有了精神。转而直接朝着外面走去。随即看着面前的情况之后，亦是忍不住开始说着。“师傅，我知道了，放心吧，我，小娲，一言九鼎。”程跃翻了一个白眼，随即看着面前的情况之后，便是忍不住开口说着。“你这话，我一点都不带信的。”说完，程跃从怀中，又是拿出了一堆的木牌。转而直接放在了女娲的面前。“给，这些拿着，为师没什么可以给你的，就这些了，出门好好保护自己。”女娲闻言鼻子一酸。随即站在那里，拿着那些木牌，忍不住上前一把抱住了程跃。本来好好的，突然怀中多了一个人。而且萦绕在鼻尖的清香，让程跃有些许飘忽。不过转而还是叹了一口气，拍了拍女娲的后背。“好了，怎么还哭上了，早去早回吧。”“上次你说木牌被人抢了，这次我给木牌加了一个禁制，只有《道藏》修行出来的灵气能够激发。”“其他人拿到这个，只是一块破木头而已。”“而且，为师修为有所精进，这里面所蕴含的攻击，也比之前的强大了很多。”闻言女娲点了点头。抱着木牌，擦了擦眼泪之后，便是朝着外面走去。“那师傅，我出去了。”程跃点了点头。看着女娲直接向着外面飞去。转而心中有些许的激动。出了岛之后，看着怀中的木牌。忍不住拿起了一个，直接亲了上去。“还是师傅好，太替我们着想了。”随即朝着南海之外飞去。一路上女娲拳头紧握。又是想起了第一次去紫霄宫听道的事情。“元始，还有那个什么准提，等死吧你们！”“这次谁都保不住你们，鸿钧那老头都不行！”说完整个人轻松了下来。紫霄宫中，正在讲道的鸿钧，突然一愣。随即似乎感应到了什么。转而看向了元始和准提。微微叹了一口气。“造孽啊！”出了道场，女娲从海底朝着水面游去。看着深海之中暗无天日。女娲有些许的无奈。“找个机会和师傅说实情吧，这要是一直下去，不知道师傅准备怂到什么时候去了。”一直到出了海，站在海面之上的时候。呼吸着洪荒的空气，心中带着些许的愉悦。随即目光看向了混沌深处。那里有紫霄宫。亦是她此次的目标。随即扶摇之上，直冲星际。跨过星空之际，便是无边无际的混沌。入了混沌之中，跟着记忆到了紫霄宫的时候。看着其内的光景，耳边还能听道讲道的声音。女娲也没在意，直接而入了其中。紫霄宫大殿的门此时已经关上。她也只好是坐在外面的广场之上，安静的等待着讲道结束。鸿钧此时比她要强上不少。暂时不去招惹为好，她此次的目的只有元始和准提。至于鸿钧，她也是有所盘算的。等到她到了圣人境界，再去找这个老头的麻烦。毕竟鸿钧上次抢了他的木牌。那木牌可是师傅给她的。自然是珍重一些。坐在那里等待了片刻之后，却感觉到了无趣。索性直接开始在紫霄宫的道场之中转悠了起来。看着周围灵草灵根的时候，女娲想到了自己师傅的小岛。师门的情况和这个道场相比寒酸了不少。起码这里灵根无数，而自己师傅的道场，可没有这么多的东西。随即抬头看了一眼，大手一挥，全部是收入了囊中。再看紫霄宫的时候，心中微微一叹。“可惜了，就应该直接把紫霄宫搬回去。”“等着，我成圣了，一定把你紫霄宫搬空！”“不对，搬这个做什么，我自己做一个不就行了。”紫霄宫中，鸿钧轻声一叹。随即看着面前面前的众人。讲道之声亦是停了下来。半晌没有听到讲道声。不少人亦是睁开了双眼。看着坐在云床之上的鸿钧。“圣人，为何停下？”鸿钧微微一叹。随即看着面前的众人说着。“此前讲了准圣之法，乃是斩三尸之道。”“之前所讲，亦不是成圣之法。”众人心中微微一愣。三清其实已经明了。这只是一些准圣之道的加深讲解罢了。老子此时亦是询问了起来。“不知圣人，如何才能证道？”鸿钧面无表情，开口说着。“证道混元之法有三。”“其一，以力证道之法，此法需大毅力，乃是混沌魔神修炼之法。”“其二，功德证道之法，此法亦是需要大机缘。”“其三，斩三尸之法，此法尔等已经明了，斩出善恶自我三尸，三尸合一，可证混元。”闻言，众人对视一眼，皆是愣在了原地。不过鸿钧紧跟着便直接开口说着。“亦可选择天道圣人的路子，只需一道鸿蒙紫气。”老子闻言，亦是思索了一番，转而继续开口问道。“不知这圣人，和混元有何区别？”鸿钧手中浮尘一扫。几道紫韵出现在了面前。“天道圣人为混元大罗，混元大罗不为天道圣人。”“天道圣人需用这鸿蒙紫气将元神寄托天道之中，自此成圣，天道不灭，则圣人不灭。”“亦可使用些许天道权柄。”“今日紫霄宫三讲，吾功德圆满，不日便将以身合道。”“大道五十，天衍四九，人遁其一。”“道起于一，成于三，盛于六，极于九。”“天道之下九乃极数，洪荒之中，除吾之外，当有六尊圣人。”说完众人皆是看向了鸿钧面前的那些紫韵弥漫的气。想必便是圣人所说的鸿蒙紫气了。东皇太一此时闻言，眼睛一亮。就连一旁的帝俊亦是心中激动。正欲开口之时，身旁的东皇便已经开口询问了起来。“圣人，不知何人可证圣人之位？”鸿钧扫视了一遍紫霄宫中的三千红尘客。最后眼光却是放在了三清的身上。“太上，元始，通天，尔等三人乃是盘古元神所化，功德无量，亦有大造化，可愿入我门下？”闻言三人心中一阵激动，随即老子看了一眼两人。脸上虽说古井无波一般，但是眼神之中却比之前灵动了些许，仔细一看便知道，这是激动的神色。三人跪俯在地上。“弟子愿入圣人门下。”鸿钧点了点头，随后三道鸿蒙紫气直接便朝着三人飞了过去。瞬间便是入了三人的体内。紫霄宫中，无数人看着这一幕的时候，似乎是明白了什么。眼神忍不住朝着面前的那些蒲团看去。鸿钧此时心中却忍不住叹了一口气。若是那女娲不捣乱，今日想来应该相当的顺利。但是现在三清都已经收了，这下子下去，该如何是好？坐在那里的时候，鸿钧看向了红云和鲲鹏。这两人不应该坐在这里。这是收还是不收呢？若是收了，天道的剧本彻底大乱。若是不收，二人想必又会有不少的微词。至于红云和鲲鹏二人坐在那里，心中有些许的激动。不过看着面前的鸿钧竟然迟疑了，二人忍不住对视了一眼。不明白究竟该如何。坐在后方的准提和接引二人亦是心中一叹。不过接引虽然相对于老实一些。不过这准提可不是一个老老实实的人。此时亦是站了出来说着。“圣人，我等西方之地贫瘠，还望圣人能够收下我等，让我等能有个容身之地。”这话一出，不少人，暗地里都开始朝着这个不要脸的吐口水了。说什么容身之地，搞得好像有人欺负这个家伙了一样。谁不知道这两个人整日在他们东方大地之上打秋风。其中不少人，还被打过秋风。此时当然是心中微微的不舒服。而且两人开口，也让不少人开口说着。“圣人，还请收我等为徒啊！”就连帝俊和太一，亦是站了出来说着。“圣人，还请收我等为徒！”一连串的声音传出，最后鸿钧只好叹了一口气。“准提、接引，你二人乃是西方之人，当年我为了除掉罗睺，最后西方地脉受损，亦算是欠下了西方因果。”“也罢，便收你二人入我门下，不过只能做个记名弟子，你二人可愿意？”二人闻言，一脸喜意，也是赶忙跪在了地上，直接开始了磕头。看到这一幕的时候，红云和鲲鹏更是紧张了起来。这摆明了该两人的，怎么转头收了这么两个不要脸的家伙了？诸多洪荒大能紧张，但是红云和鲲鹏更是紧张。其中最为紧张的便是鲲鹏了。若是他们坐在第一排都没有办法被收为徒弟，得到那传说中的鸿蒙紫气的话。这传出去该是有多丢人？随即看着面前的鸿钧，二人亦是跪在了地上，直接开始说着。“圣人，还请收我等为徒。”看着面前的还剩下的两道鸿蒙紫气的时候，两人心中提心吊胆的。至于紫霄宫中，看着两道鸿蒙紫气的人亦是不少。其中东皇太一和帝俊最为急迫。他们妖族岌岌可危，时刻都会被直接推翻。若是能够得到这鸿蒙紫气，自然好说。若是得不到的话，那后来会怎样，便不好说了。在人群中一处不起眼的地方，一个背负双剑，眼神阴狠的老道坐在那里。眼神亦是紧紧的盯着那两道鸿蒙紫气。“若是能得到，我便能够证道圣人，如此何至于麻烦。”他修杀道，但是若是想用杀道证道圣人，难度可想而知。这是要做好于天下为敌的准备。但是他也有些许的胆怯，这太难了。此时出现这鸿蒙紫气，一切便简单了不少。他亦是想要获得这个东西，只是现在看来有些许的困难。鸿钧看着这三千红尘客，除了已经获得的无人，其他人心中紧张了起来。有六个圣人，但是却有七道鸿蒙紫气，这是为何？门外的女娲此时也趴在门上看着里面的情况。毕竟里面动静太大了。讲道这种事情，自然是要安静的。这么乱的话，只能说明里面出事了。她也好奇里面的情况。刚过来的时候，昊天本来还想阻拦一番。但是看到是女娲之后，昊天直接缩了缩脑袋。这女人太狠了，他见识过，还是保命要紧。不过女娲看着里面的情况，嘴角带着笑意的看着身边的小童。“这个小童，你叫什么来着？”昊天被问到之后，有些许害怕，不过还是开口说着。“我叫昊天。”女娲点了点头，随即便指着紫霄宫里面开始说着。“你看你们家老爷，在发圣位了，你看这些人都给了，准提和接引这两个臭不要脸的都给了。”“你们跟着这老头这么久了，他都没说给你们一点，你们不生气吗？”昊天此时拳头都硬了，不生气怎么可能？但是他们只是童子而已，能做什么？他虽有野望，但是也懂得进退。这是自家老爷的决定，便是天道的决定，不是自己能够决断的。再看女娲的表情，摆明了是想要看好戏的。索性坐在那里开始说着。“老爷的事情，我等不便过问，我等不求成圣，只求陪在老爷身侧。”女娲看着昊天的那个样子，不过还是注意到了昊天的拳头。撇了撇嘴角之后，甩了一下手。“太虚伪了，想要就是想要，这还这么虚伪，果然和圣位无缘。”再次转头看向了一旁的瑶池。“你叫瑶池对吧，你就不想要吗？”瑶池看了一眼女娲，面无表情的摇了摇头。女娲感觉这两人颇为无趣。最后只能在那里继续看着里面的情况。心中忍不住想到，这若是以前的话，没有拜师的话，她恐怕也想要。但是现在不一样了，她拜师了，而且知道了这鸿蒙紫气，就是一个坑爹的东西。圣人也是一个坑爹的果位，果断对其没了兴趣。不过看着这三千红尘客，争抢这东西的时候，还有些许看戏的意味。倒是有了一种“彼之蜜糖，吾之砒霜”的感觉。看着里面还在争抢的时候，鸿钧却抬起了手。“此番便收下这几位弟子，至于这两道鸿蒙紫气，便看尔等机缘了。”说完之后，一挥手，两道鸿蒙紫气瞬间从原地飞了出去。两道紫气宛若是有意识一般，一道直冲门外。另一道则是直直的落入了红云的体内。红云此时有些许愣神，不过回过神来的时候，心中亦是激动万分。身边的鲲鹏本来是准备伸手抢夺的。但是谁知道这鸿蒙紫气的速度快的让他来不及反应。直接就进了红云的体内。无奈之下，只能一咬牙，看着那直冲大门的另一道紫气。转而便直接飞了出去。作为鲲鹏，本身速度上比之其他人快上不少。转瞬之间，就已经到了鸿蒙紫气的面前。一手抓出的时候，面前的紫气竟然没办法抓住。透过手掌，继续往门外飞去。随后透过大门，直接撞在了女娲的身上。瞬间便入了女娲体内。女娲整个人都懵了。自己都没进去，这鸿蒙紫气还能归自己。这简直是出了鬼了。女娲转而面色一变，随即直接闭上了眼睛。元神之中，一道紫韵盘踞在其中。女娲想要将其赶出去的时候，却发现这鸿蒙紫气宛如附骨之疽一般。没办法赶出来。女娲睁开了双眼，眼神之中满是怒气。“鸿钧老头，你坑我，赶快把这个什么鬼东西给我弄出来！”鸿钧此时嘴角带了一丝笑意。甚至目光落在了南海之上。“你破天道之势，我亦能破了你的算计，接下来你该如何？”说完之后，再看红尘三千客。鸿钧面无表情的继续说着。“此番讲道已过，而后吾当以身合道。”“此后，天道为鸿钧，鸿钧不为天道。”“尔等自可散去。”说完之后，直接消失在了原地。一瞬间，紫霄宫的大门亦是打开了。打开之后，众人看着门外站着的女娲。眼神的伸出都出现了奇奇怪怪的色彩。一些不怀好意的眼神，亦是让女娲注意到了。随即站在那里，手中已经握住了一个木牌。“看什么看，再看把你们眼睛挖出来！”一道怒喝之声，让不少人的目光收回。不过仍是有不少人盯着女娲。女娲被看的心中发毛，随即直接掏出了木牌。“再看，不就是一个鸿蒙紫气嘛，你们以为我想要啊！”“鸿钧老头，出来把这个鸿蒙紫气取出来。”“小心我回去告诉我师父，你欺负我。”“你别逼我，小心我把你这紫霄宫直接拆了。”说着女娲亮出来了手中的木牌。众人目光看到了木牌之上。本来获得了鸿蒙紫气一副好心情的元始。看着木牌的时候，突然身子一抖。整个人惊慌了起来。随即便感受到了自己周身的空间开始变化了起来。转而在抬头的时候，发现自己所处的地方已经变了。跟着被传送过来的还有老子和通天，外加西方的那两个老不要脸的。女娲站在那里，说什么，都没有一个人出来。周围的人看她的眼神逐渐奇怪了起来。甚至有些许的眼神之中带着淡淡的杀意。女娲握着木牌的手，也渐渐握紧了。随即看着面前的众人的时候，有些许的无奈，转而忍不住开始说着。“这是你们逼我的！”说完之后，灵气瞬间激发了木牌。一道金光从木牌之中释放而出。转瞬间，距离近的几个人，直接身死。不少人看此情景，急忙朝着旁边躲去。金光没有停下，直扑紫霄宫的大殿。“轰！”一声巨响过后，金光消失。紫霄宫的墙壁之上破出一个大洞。众人看到这个场景的时候。心中微微一惊。随即东皇和帝俊两人对视了一眼，转身直接出了紫霄宫。似乎是放弃了女娲手中的这道鸿蒙紫气还有不少人，最后思前想后还是放弃了。女娲松了一口气，毕竟这群人眼神有点吓人。至于说出手，纯属是为了震慑他人而已。此时再看紫霄宫，鸿钧却还是没有出来。女娲心中些许恼怒。这鸿蒙紫气有什么用。成为天道的傀儡？那不行，还不如自己如今这般逍遥自在。等到修为和师傅那般的时候，还要什么圣人。站在那里之后，有些怒火喷发了出来。“鸿钧，你不把这鸿蒙紫气取出来，我就拆了你这个地方！”其后不少的修士，看到这里的时候，满心都是疑惑。成圣之基。这女娲怎么弃之如敝履，而且仿佛那东西就是毒药一般嫌弃。难不成这其中还有什么他们不知道的说法不成？虽是这么想的。但是不得不说，其中种种，他们还是不太清楚的。万一真的是如此的呢？一旁的鲲鹏看着女娲的时候，亦是有所好奇。本来的怒气，此时平息下来，想了一下。这个女娲拜师神秘的大能。难不成是因为如此不看重这样东西？似乎也有这种可能的。鲲鹏来到了女娲的身侧。“女娲道友，既然你不想要这鸿蒙紫气，不如便将其交给在下如何？”“今日之恩，来日必报！”只是一句话说完之后，面前的女娲一脸郁闷的神色。“给你，行啊，你有办法把这个取出来，这个东西就给你了。”说完之后，鲲鹏有些许的好奇。“难不成这鸿蒙紫气无法取出？”女娲点了点头，转而有些许无奈的开始说着。“取出来，要是能取出来，我至于在这里叫鸿钧那个老头？”说完之后，看着紫霄宫，越看越来气。仔细看了一眼之后，甚至发现了其他的情况。“面前的元始和那个准提，这两个家伙哪去了？”闻言众人皆是转头，看了一眼之后发现了，这两人果然是离开了。已经不知道去了什么地方了。女娲想了一下便知道是怎么还会是了，这件事定然是鸿钧那个老头做出来的。索性，最后看着面前的情况之后，便是忍不住直接大喊了一声。“都给我出了这紫霄宫，不然接下来伤到各位了，这件事可就不好办了。”所有人还准备说什么的时候，便看到，女娲随手抛出了十个木牌。看着这个景色之后，所有人都是头皮发麻了起来。一个个急忙朝着外面跑去。来到了大殿之外，具是好奇这女娲准备做什么。红云看着此时的情况，亦是准备留下来看热闹。一旁的镇元子却在此时走了出来。“道友，莫要逗留，我等速速离去。”闻言红云最后想了一下，还是点了点头。两人悄悄摸摸的便朝着外面走去了。剩下的人则是看着女娲，不知道对方要做什么。女娲站在那里，动了动手腕之后，直接开始说着。“行了，这是你们逼我的，别怪我拆了你这紫霄宫。”“反正丢脸的不是我，你说你把这个紫霄宫取出来，就没事了。”“你说说你，何必如此，是不是？”鸿钧躲在暗处看着，脸上亦是有着怒气。只是他布局如此，若是这时候出来了。前面丢出的鸿蒙紫气的操作还有什么用？只是还在沉思的时候。一道道金光直接开始在紫霄宫肆虐了起来。鸿钧手指轻点，两道身影也在紫霄宫门口消失。转而这边的太上老子看着面前的情况之后，亦是有了些许的疑惑。这明明是好事，一道鸿蒙紫气，可成天道圣人。普天之下，谁不想成圣？这女娲却如此表现，着实有些许的让人怀疑。不过想到最后，还是归咎到了对方那位神秘的师傅身上。若是对方的做法，这件事就正常了很多。看着金光肆虐，整个紫霄宫其内楼宇大殿皆是变成了废墟。鸿钧脸色已经黑成了锅底。自己堂堂一个圣人，竟然被对方一个准圣欺负成这个样子。只是修为这件事一出来，鸿钧瞬间瞳孔一缩。这时候，他才算是看清楚了。这女娲的修为竟然已经准圣巅峰了，只差一步便能够直接证道混元大罗金仙了。切对方身上根本没有斩三尸的痕迹，如此说来。瞬间鸿钧心中就出现了一个可能性。以力证道！这个方法的艰难程度，就算是他，亦是没有办法成功。所以才开了这斩三尸之法。虽说不够完善，最后自己也是用了天道功德才证道成圣的。但是他确信，这洪荒不可能有人能够以力证道才对。忍不住看向了南海之地。心中更是一沉。能够把女娲教成这个样子。看来这个神秘的家伙，定然是以力证道的混元大罗金仙。而且修为比之自己想象的更加高深。“该死！”一声怒火之下的言语，被身边的几人听进了耳中。元始和准提此时却在期待着另外一种可能。那就是鸿钧出手，直接把对方给斩杀了。只是这样的想法，只能是虚妄。鸿钧不敢，他可不知道对方手上有没有保命的道具。若是有的话，自己极限一换一。还不亏。要是对方有保命的，那时候自己肯定要被记恨，惹得那个大能出手的话。自己可能就真的身死当场了。毁了紫霄宫，看着还是没有人出来。女娲有些许无奈。都把对方道场给毁了，都不出来。这缩头乌龟，缩的还真厉害。“好，厉害，这时候还不出来。”说完女娲直接坐在道场之中，她倒要看看对方会不会出来。看到这一幕的红尘客，皆是大惊。本来还准备抢一手鸿蒙紫气。看现在这架势，抢个屁。圣人道场都被拆了，对方屁都不敢放。他们要是上去，说不定直接被对方给斩了。看着坐在那里的女娲，众人皆是一一散去。心中对于女娲的认识又是加深了一层。不可招惹。至于鸿钧不出来，当然是害怕。上次他只是念了一个名字，就被女娲那师傅追着要杀了他。这要是不知道教训，还出去浪。最后的结果，无非就是一个下场，直接身死的下场这位师傅他惹不起啊。铁杀星了。动不动就要杀了你，就一个名字，就要杀了你。这谁受得了？女娲坐在那里，看着周围已经空无一人。整个人有些许的后悔。自己没事去看什么热闹。等着那两个人出来不就行了。这下子好了，鸿蒙紫气。自己师傅可是说过，有了这个会成为圣人。到时候就变成天道圣人了。这岂不是愧对了自己师傅的期望。“该死，该死，为什么会获得这鸿蒙紫气。”坐在那里等着的时候，完全不知道，鸿钧已经带着几人离开了此地。这道场不要也罢，大不了重新开一个，惹不起，躲得起。出了紫霄宫之后，鸿钧看着几人。“尔等回洪荒去吧，尽早参悟证道之机，莫要没事出门生事。”“免得被女娲抓住。”说完鸿钧带着自己的两位童子，直接离开了。本来还准备赐宝的，毕竟那几件关键的灵宝都在他的身上。奈何自己紫霄宫被毁，此时已经没心情进行这些操作了。随即看着几人离去，鸿钧朝着混沌的其他方向飞去。准备再开一个紫霄宫出来。回去的路上，三清之中，老子有些许的好奇。仔细感受了一下元神之上的鸿蒙紫气。没有发现什么异常的。还是女娲那种状态，他始终想不通。感觉似乎十分嫌弃这个东西。元始看着老子皱着眉头沉思的模样，忍不住开口问道。“师兄，你这是怎么了？”老子闻言，则是开口说着。“这鸿蒙紫气乃是成圣之基，按说，即使不需要，但是有了，也算是证道有所保障，你们看女娲，却1对此十分嫌弃，所以我在想，这个东西，是否真的和师傅所说一般。”“还是说，师傅有些事情没有说出来。”心中多了一份机警。只是话语落下，元始却对此不以为意。“大兄多想了，那女娲估计只是想达到她师傅的境界，对此有所排斥罢了。”老子叹了一口气，随即点了点头，也算是同意了这么一个说法。通天则是无所谓这些，只是对于女娲的那个性格，有些许的欣赏。想到哪无所畏惧的样子，通天还有些许的羡慕。若是自己能有这么一天，那该是有多好。随是如此想着，但是结果却是，有些许的无奈。回到了昆仑之后，三人紧闭山门，便直接开始了闭关。都在想着什么时候，能够抢先一步证道成圣。起码不能落于西方的那两个秃驴。这边闭关，女娲枯坐在紫霄宫中已经是过了千年了。坐在那里的时候，时刻都在思考着修行之上的事情。南海之地，程跃坐在大殿之中。此时面前放着一个棋盘。不过这次只是一个普通的棋盘。是伏羲自己找的木头做的。为的就是不出现上次的那种事情。至于为什么下棋，自然是为了悟道。从这其中，伏羲的阴阳之道，阵法之道，感悟与日俱增。虽然每次下棋都是输多赢少。但是仍旧锲而不舍。程跃看着棋盘上，胜负已定，直接放下了手说着。“行了，不下了，你还需多看才是，与我对弈，现在你还不行，慢慢来吧。”伏羲躬身一拜。“多谢师尊赐教。”程跃摆手。“算不得赐教，刚好也是打发时间而已，你师父我，遇到了瓶颈，最近修行也修不动了，唉。”闻言，伏羲则是看着程跃说着。“师傅终日在这道场之中，不如出去走走，说不得能够得到一些感悟。”程跃仔细想了一下，这倒是一个办法。只是，这洪荒这段时间可不算太平啊。自己这出去真的没事吗？想到此处的时候，又有些许担心。伏羲此时似乎看出了自己师傅的担心，坐在一旁忍不住开口说着。“师傅，大可不必如此，只要时长走哪小道，绕着巫族和妖族便可，甚至只是在这南海附近的地方走走亦是可以。”闻言程跃点了点头，是这个说法。毕竟这洪荒大地，无边无际。自己就算只是在南海附近徒步转悠，估计也要个上万年才能转悠的明白。随即点了点头。“也罢，为师便出去走动走动，也好看看这南海附近的景色。”说完之后，看了一眼伏羲。“西服，你在道场之中照看着，为师不日便回。”伏羲躬身一拜，脸上带着浅笑说着。“是，师傅慢走。”程跃点了点头，出了大殿之后，直接朝着岛外飞去。入了水中之后，漫步其中。突然间似乎感受到了什么。便是朝着那个方向飞去。快到了的时候，终于是发现了什么。一条白色的小龙正在一处洞府之中沉睡。而且这小龙看着十分的眼熟。程跃忍不住开口跟着说道。“没想到这小龙，竟然在这里居住，倒是有些许的缘分。”“白龙就是好看，可惜了是龙族，要不然还能当个脚力。”说完叹了一口气，紧接着便转身离去了。出了海面之后，看了一眼头顶的天空。此时已是夜晚，明月高悬。看着月亮的时候，程跃心中有些许的好奇。“听闻这太阴星上，两位仙子，具是绝世倾城，也不知道究竟长什么样子。”“若是有机会见上一见，说不得算的上此生无憾了。”出了海岛之后的程跃，看着海面。用了最快的速度，朝着洪荒大陆而去。他的原则就是不会在一个地方逗留。特别是这种空旷的地方。若是道场的话，还好说。那里有阵法，但是此地却没有那些阵法辅助自己。所以，为了安全着想，还是按自己最快的速度朝着大陆飞去。到了大陆之后，落在地上。首先感受了一番，周围有没有危险的地方。“没有强大的存在，可以的，先去洪荒看看。”一步一个脚印，慢慢朝着洪荒大陆走去。只是步子很慢，甚至自己的神识也一直是开着。不过区域不大。程跃没有完全放开自己的神识。这种做法也是因为，害怕惊了某些大神。毕竟神识勘测是一种十分不礼貌的做法。慢慢行走的时候，只能是感受到一些弱小的生灵这才算是松了一口气。“看来这巫妖之战，没有发展到这个位置。”“想来也是，自龙汉初劫开始，战场之地，便应该是在不周山附近。”说完之后，甚至开始欣赏起了周围的风景。之前的千年，他都没时间看看这洪荒大地究竟是什么样子的。现在终于是有时间看看这里的风景了。四周山花草木。具是参天之势。即使一朵鲜花，也比人要大上许多。走在山林之中，甚至还有不少的小兽跟在了程跃的身后。片刻时间也还好说。只是这一直跟着，总归是太过显眼了。转头看向了身后。“尔等跟着本座是何道理？还不速速退去？”闻言众兽四散而去，脚步凌乱，似是有些许的惊慌。程跃无语，只是让他们走而已。至于这么害怕吗？不过话虽如此，但是摇了摇头之后，还是继续在群山之间晃悠着。专门找了些许没人的山脉之中走动。是不是坐下来盘膝修行上一段时间。每次修行，醒来之后，面前都是一大堆的群兽，趴伏在地上。那宛如朝圣一般的景象，让程跃都感觉到了些许的不对劲。自己只是修行而已，为何会引起这样的反应？只是醒来之后，那些小兽便会紧跟着散去。程跃没有停下来自己的脚步。慢慢在群山之中漫步。忘记了自己走的究竟有多远了。也忘记了，自己究竟走了多长时间。其中见闻一一记在了脑中。唯独不解的便是这洪荒之内的生灵了。走了这么远，没见到一个比自己更强的。最后叹了一口气说着。“众生入劫，看来不少修士都是入了天庭了呀。”随即忍不住朝着天空看去。那里有着一座巨大的门户，上面镌刻着南天门三个大字。看着那里的时候却又些许的好奇。其内似乎没有多少人，甚至可以说就连那宛如白玉砌成的巨大门户。此时亦是多了一道裂痕一般。想来应该是巫族搞出来的动静。还在好奇的时候，耳边却突然传来了两道声音。宛如仙音一般的声音传入耳内。程跃有些许的好奇。那声音似乎是两女的嬉戏之声。走进了片刻，之后，面前出现了一座巨大的水潭。水潭之上，一层薄雾让人看不清楚其内具体有什么。眼中一道金光闪过，程跃终于是看清楚了里面的情况。两个身着白纱的女子正在水潭之中嬉戏。那场景，只能说是美不胜收。再看二人面容的时候，亦是忍不住想要赞叹一声。“这洪荒就是不一样，美得那是真的巧夺天工，丑的也是千奇百怪。”提起臭，他便又想起了当初那个自称鸿钧的老头。想想还觉得生气。不过此时，想来那个家伙应该已经身死了。毕竟冒充圣人，此等因果，不是那个修为能够承受的。看了两眼之后，程跃收回了目光。心中有些许的纠结。不看吧，他很想看。看吧，总感觉这样很猥琐。自己怎么说也是一个仙人。索性便准备转头离去了。只是刚准备离开的时候。一道声音从耳边响起。“道友，你这是准备去什么地方啊？”说完程跃愣住了，转头之际，看向了身后。刚刚还在水中的两个仙女此时已经站在了程跃的身旁。程跃微微叹了一口气。有些许草率了，他应该隐藏一下自己的气息和踪迹的。身后这两个，修为比他低很多。很容易就能骗过二人的眼睛和感知。只是他没有感受到危险，就把这个给忘记了。转过头之后，看着两人，则是开口说着。“本座只是路过此地而已。”说完身上威势尽显，转而便是化作一道虹光直接离开了此地。两个仙子站在那里对视了一眼，最后心中有了些许的盘算。“姐姐，这个不会是圣人说的那个神秘的前辈吧？”“应该是，要不去追一下？”“姐姐，你是不是傻了，你看看这位前辈的脚力，这是咱们能跑得过的吗？”闻言，两人皆是叹了一口气。两人也是对于这位有了一些认识。没有所谓的那般善杀戮。程跃对于遇到两位美女，没什么感觉。虽然美若天仙，但是这几千年，看着小娲，他的审美也是提高不少。免疫力同样也高出了不少。渐渐的坐在那里之后，便是紧跟着开始说着。“唉，这洪荒果然有个好处，盛产美女啊！”说完之后，看着离开的距离差不多了。便是紧跟着开始了随处乱转悠了起来。反正是出来晃悠的找突破的办法的。不过看着不周山天柱的距离。把控着自己游玩的范围。尽量不靠近那个地方。一路下来，洪荒景色看了不少。只是他的瓶颈没有丝毫的反应。每次盘膝而坐的时候，反应都是一样的。没有什么反应。还是原来的状态。“这方法也没有用啊，这到什么时候，才能够突破？”只是片刻时间，又感觉不对劲了起来。转头看着身后的方向。一眼便能够望到边际。“唉，太难了，修行竟然这么困难。”说完之后，便是跟着朝着自己道场的方向飞去。程跃此次倒是记得掩盖了自己的气息。尽量是不让任何人找到自己。只是路过见到两个美女的位置时，忍不住朝着山中看了一眼。仔细感受了一番之后，两人已经离开了。寻思了半天，却又忍不住自问，自己到底在想什么。继续朝着南海飞去的时候。南海的海边之上，程跃又是遇到了两人。不过并未理会。直接入了南海，倒是没有仔细听二人的交谈。此时的两人，站在那里，嬉戏玩耍着。其中一人坐于南海海岸旁。看着一片平静的海面。“明明感觉到这南海之上，有机缘的呀？可是都转悠这么久了，也没看到。”“常曦，不要着急，机缘之事，不可强求。”两女显然就是那太阴星上的两位仙子。虽是如此说道。但是两人的眼神，还是四处观望。想看看自己的机缘究竟是在什么地方。常曦随即看着自己的姐姐，转而似乎想到了一个人。“姐姐，你说，机缘会不会是那个神秘前辈啊。”羲和站在那里，抬手看向四周，闭眼仔细感受一圈。只是闻言之后，脑海之中自然而然想到了什么。无非就是当日遇到程跃时候的湖面。只是有些许的好奇。当日前辈应是偷看，事后她们二人说的时候，忍不住脸红。不过对方来去匆匆的样子。自己也没遇到什么机缘之类的。“可是，咱们不是见到过了吗？也没什么机缘。”常曦想想，脑中则是想到了女娲。女娲不就是那位的弟子吗？若是收徒便是这次机缘的话，是不是能说得过去？要是能够拜这位为师的话，自己岂不是和女娲一样的可以各种出去捣乱了？常曦相对于羲和，则是一种闲不下来的性子。想想当时的女娲的状态，她心中真的有些许的羡慕。而且女娲的前辈，可是一位圣人都不敢轻易得罪的存在。若是能拜其为师，比之拜圣人为师更加有面子。仔细想想，这可能就是最大的机缘了。不过转而就是忍不住一叹。“不是啊，姐姐，咱们没说过拜师的事情啊。”“你说会不会是拜师啊，要是能够拜师的话，岂不是最大的机缘？”羲和无奈的扶额，最近自己的妹妹可是没少提过女娲。甚至没有少提出自己想要做的事情。此时再看自己妹妹，还是那副模样。。羲和忍不住开口说着。“我等该回去了，太阴星可不能长时间没人。”说完便走到了常曦身边，牵起了常曦的手。伸出另一只手点了点常曦的额头。“你啊，就是爱玩，女娲道友那是自己道行也强大才敢如此的。”“女娲道友先众人一步到了准圣的修为，若是等等，说不得要成为和圣人一般的人物。”“你看看你就知道玩，还是好好回去修行吧。”说完拉着常曦便要离开。只是飞到了星空之上的时候。常曦仍是一副挣扎的模样，甚至说着。“姐姐，信我，咱们去拜师吧，肯定能够成功的。”羲和却是仍旧默不作声，似乎对于此事不报希望。随是顶级先天生灵，而且还是太阴星之上的生灵。注定了天资跟脚都是十分出彩的。只是对于拜师这种事情，她摸不准。洪荒之人，凡是收徒，皆是有所因果纠葛。不会有人平白无故的收徒。回了太阴星之后，坐在太阴星的洞府之中。两人坐在其中，清冷的太阴星，对比热闹的洪荒。总会让人觉得，这十分的无聊。常曦刚刚回来，就直接瘫在云床之上。“太阴星太无聊了，姐姐，我们出去再转悠一下呗？”羲和谈了一口气，盘膝而坐。“我们有自己的职责，不能擅自离去。”看着自己姐姐这个样子，常曦撇了撇嘴。不过还是趴在那里，一只手不停的在云床之上，搅动着云朵。“姐姐，真的，说不定，机缘真是那位前辈呢？”羲和此时亦是继续劝说了起来。“我们能够见到那位前辈已经是机缘了，你太过执着了。”常曦瞬间心中有些许不开心了。自己姐姐就是太过死板了。嘟着嘴最后，想了一下还是朝着外面走去。“姐姐，我要出去看看，我不信这个机缘就是这样的。”毕竟感悟之中，机缘还未到手。她相信这件事没有这样的简单。羲和伸手欲要阻拦的时候，却看到的只剩下一道流光了。始终是叹了一口气。出了太阴星之后，常曦左右看了一圈。若是回到洪荒，南海之地太大。寻找起来注定困难。羲和的话语也在耳边。有些许的怀疑之后。常曦又想起了一个人肯定知道对方在什么地方。转而便是准备朝着混沌之地而去。只是刚准备走的时候，身边却出现了一道声音。“这不是常曦仙子吗？这是准去去哪里？”闻言，常曦便转头看向了声音传来的地方。最后看到了身后站着的东皇太一。东皇站在那里，似乎正是准备朝着太阴星而去。常曦亦是有些许的皱眉，忍不住疑惑的说着。“不知道这妖皇大人，来到我们这太阴星是准备做什么？”东皇站在那里说着。“这不是大兄最近状态不对劲，我看大兄对羲和仙子很有好感，准备来说说姻缘之事。”闻言常曦瞬间愣住了，只是片刻。直接开口说着。“你回去吧，如此草率，谈论姻缘之事，你当我姐姐是什么？滚！”东皇太一，皱了皱眉头。“仙子，话不能如此说，我也只是过来说上一下此事而已。”“成与不成便是后话，不过，仙子这般匆忙是要去什么地方？”常曦却懒得搭理这个家伙，随即开始说着。“用你管？”说完便朝着星空深处飞去。看着常曦的背影之时。东皇太一的眼神之中带着一丝痴迷。不过转而却是看向了太阴星。直接入了其中，他还有重要的事情要做。若是能和太阴星的两位仙子结缘，自然是开心的。而且太阳星，诞生两生灵，太阴星亦是如此。这简直就是天作之合！星空遨游的常曦，却感觉这片星空无比的无聊。毕竟整天都在看，现在继续看看的时候，就会觉得，这个地方真的无聊。过了星空之中，终于是到了混沌之中。来到混沌之中。虽然这里待着不舒服，但是心情却十分的美好。毕竟找到女娲，那可是自己的偶像。顺便还能问问，有没有拜师的可能性。在混沌之中游荡的时候。常曦还慢慢的说着。“这女娲道友应该还在紫霄宫吧，也不知道那个元始，还有准提两个人怎么样了，不对被打死了吧？”说完之后速度快了不少。一方面也是为了尽快到达目的地。混沌之内的狂暴灵气，使其感觉有些许不适。一路飘荡，终于是来到了紫霄宫外。但是看着紫霄宫的情况之后。常曦整个人已经愣住了。“我的天，紫霄宫这是被拆了吗？”说完之后，再次看了过去，那广场之上，一个身影盘坐在那里。常曦亦是忍不住飞了过去。随后看着残垣断壁的紫霄宫，再看看坐在那里的女娲。忍不住上前问道。“那个，女娲道友。”女娲本来盘膝修炼，刚刚有所感悟的。突然耳边出现了一道声音，使其忍不住睁开了双眼。看着面前的女子之后，整个人已经彻底愣住了。随后看着女子的时候，便是忍不住问道。“你是？”常曦无语，自己好歹是太阴女神，竟然还能有人不认识自己。女娲真的不认识这人。毕竟常年修行，压根不知道这个洪荒的部分情况。不认识这女子自然是正常的。即使对方是太阴女神。常曦深吸了一口气，最后还是平静了下来。“女娲道友，我是常曦。”女娲有些许疑惑。常曦她知道。程跃和她说过。太阴星上的两个仙女之一，只是对方这时候来找自己作什么？对方不是应该已经离开很久了吗？为什么现在竟然出现了？“原来是常曦道友，不知道常曦道友此番前来是？”“莫不是为了那两人？”常曦连忙摆手，她可不傻，为那两个人求情，又不熟。还会恶了对方。索性直接开始说着。“不是的，我只是想知道女娲道友的师傅在什么地方？”女娲闻言瞬间有了些许的警惕。眼神微眯的看着常曦，释放着一种危险的信号。“你准备做什么？是不是想勾引我师父！”“我跟你讲，这不可能，我师父可是大能，你可没有机会成为我师娘，死了这条心吧。”闻言，常曦似乎想到了什么，脸色一红。转而连忙摆手，迅速的开始说着。“不是，不是，女娲道友，你误会了，我没有这个意思。”女娲则是直接看着对方开始说着。“那你是什么意思？”说着还上下看了一圈。脸蛋，没自己漂亮。身材相差不远。气质......这个女娲自认不会输给对方。这样的人绝对不能成为自己的师娘。而且对方修为还不如自己。这要是以后跟着一个修为还不如自己的人叫师娘。想想，整个人都不好了。转而看着面前常曦的眼神更加的危险了起来。常曦也感觉背后发凉，瞬间开口解释了起来。“别多想了，我只是想问要拜师，女娲道友能不能引荐一下。”说完看着女娲的时候，女娲似乎还是在思索什么奇奇怪怪的地方。常曦心中跟着吐槽了起来。这个女娲是不是有点问题，竟然这么防备她的。还有就算前辈愿意找她当道侣也不应该是这个女娲应该管的啊。毕竟女娲只是对方徒弟而已。在说了，自己怎么就配不上了？好歹也是太阴女神，洪荒鼎鼎有名的大美女的好不好。出了修为差点之外，还有什么配不上的吗？不会是女娲......说着看着女娲的眼神跟着也玩味了起来。随即看着面前的女娲，说着。“那个女娲道友，你不会是对自己的师傅有什么非分之想吧？”闻言女娲直接站了起来，转而直接说着。“谁说的，我只是不想看到，一些修为连我这个徒弟都不如的人，当我的师娘，仅此而已。”“你看看，修为连我高都没有，凭什么当我师娘，连我都打不过。”常曦听道这里，最后嘴角出现了一丝笑意。“那也不对呀，师娘修为，貌似和你一个当弟子的没有多大关系吧？”“而且啊，那是你师父的感情状态，你这么关心的？”“你还能管住你师父不成？”女娲站在一旁不知道该说什么了。对方说的没错，自己貌似真的管不住这些事情。不过想想，一项宠着自己的师傅，身边要是突然出现一个人。最后想到了那副场景之后，女娲则是感觉心中怪怪的。看着女娲脸色的变化，常曦突然感觉自己似乎吃到了一个大瓜。女娲竟然对自己的师傅，有着别样的想法。这简直就是骑师篾祖啊。想想似乎还有些许的小刺激。常曦一脸看戏的看着女娲继续说着。“女娲道友啊，你看你师父以后万一找了一个道侣，你不就是要有师娘了？”“现在整个洪荒，除了你之外，找不到比你修为强大的。”“但是前辈肯定有风度的，不会对自己的徒弟下手的。”“所以找到对的道侣肯定修为比你低。”“除非就是你的师父一直不找道侣。”“但是感情这个事情说不好啊。”“难不成到时候道友还能阻拦不成？”常曦说的越多，女娲感觉越乱。最后心中有些许小小的惊慌。常曦也是清晰的看到了那一抹慌张的神色。最后慢慢坐在那里说着。“女娲道友，你想看你师傅找道侣吗？”女娲本能的摇了摇头，现在满脑子都是乱七八糟的事情。转而常曦便继续开口问道。“那女娲道友，你是不是相当一把你师父的道侣？”女娲紧跟着点了点头，最后想到了一些奇奇怪怪的东西。最后反应过来之后，连忙摇头。“不对，你是在蛊惑我，你这个家伙！”看着一脸怒气的女娲。常曦瞬间，有些许无语了。怎么还能恼羞成怒呢？索性直接开口说着。“道友，你这是冤枉我，我修为还不如你，如何能够蛊惑与你？”但是女娲现在满脸羞红，就是不想承认罢了。此刻亦是有些恼羞成怒的味道。站在那里，危险的看着常曦。手中已经是聚拢了一道金光。这方法是她跟着师傅学的。打人没必要那么大开大合。等级都超过对方的情况下，就这种纯灵气的攻击方式就够了。常曦亦是感觉到了危险来袭。最后忍不住站在那里摆手说着。“道友，冷静一下，这又不是什么丢人的事情。”“洪荒不知道多少女仙，想要成为前辈的道侣，这不是什么丢人的事情啊。”女娲却懒得听这些。骑师篾祖的事情，她，女娲，就是馋死，跳下去，也不会这么做的。最后看着面前的常曦，准备动手的时候。常曦连忙说着。“等等，道友，我能帮你！”“绝对，让你牢牢的把你师父绑在自己身边。”闻言怒气虽有，但是女娲手上的金光却十分老实的散去了不少。常曦注意到了这一点，松了一口气。看来这个方法管用。最后站在那里，还是说着。“你说，什么方法？”常曦这时候，却是带着一丝笑意的说着。“那个，让我帮你也可以，但是你要完成我的一个要求。”女娲此时想了一下，最后还是说着。“你说说，我看看是什么要求。”常曦看了一眼女娲，然后彻底放松了下来。对方手上金光已经消失了。嘴上说着不要，身体这么诚实。“那个，你需要让那位前辈收我们为徒。”女娲闻言，看了一眼常曦，转而忍不住问道。“你斩三尸了没有？”闻言，常曦点了点头，这个自然是斩了啊。“斩了啊，不斩三尸怎么成为准圣？”女娲忍不住捂住了脑袋，最后有些许无语的说着。“谁跟你说的，你看我像是斩了三尸的样子吗？”看着女娲的时候，常曦不知道这个该怎么看。不过还是好奇的问着。“这个和拜师有什么关系？”女娲点了点头之后，随后解释了起来。“我们师门之中，有着一本功法，十分强大，但是从来没有斩三尸这个方法，我也不知道你这斩了三尸之后，还能不能修炼这本功法。”常曦整个人都愣住了，还有不用斩三尸的。以力证道吗？不过她事先也不知道还有斩三尸的问题在里面。随后就想到了自己姐姐的话。难不成真的不是这个机缘？不过还不容易遇到的，难不成就没有其他的办法？“女娲道友，真没有其他的办法吗？”女娲此时也是摇了摇头。“我也不知道，这个三尸要是你自己能给毁了，说不定有希望。”自毁三尸？这办法可行？但是三尸不是没有意识的存在。二人本就一体，毁了着实有些许可惜。“道友，要不你把秘籍拿出来看看，我看看有没有办法修行就知道了。”闻言女娲直接摇头，随后还退后了一步说着。“道不可轻传，法不传六耳。”说完常曦亦是有些许的无奈。这句话她听过，鸿钧第一次讲道的时候，她便听过。现在回想起来，有些许的难过。不过最后看着女娲仍旧开口说着。“女娲道友，是不是我们毁了三尸，就能够跟你去拜师了？”女娲有些许诧异，自己话都说到这个点上了。对方不会真的自毁三尸吧。要是真是这个样子的话，这妹子脑子不是一般的轴啊。而且这妹子有必要这么执着吗？其实常曦想的则是其他的事情。本来还没有这些想法。但是她想到了两个人。帝俊和东皇太一。这两人已经注意到了她们姐妹两个。她对于两人没有好感。对方说的事情，她也不想眼看着成真。但是帝俊和太一的性子，她听都听说过。万一到时候胁迫二人，她们注定无力反抗。现在的妖族，看似兵败山倒的局面。但是谁都说不好究竟会变成什么样子。而且妖族此时还是有十大妖圣在。十个准圣的天庭，也算是一道不弱的势力了。想到这里，若是只是毁了三尸就有一个无敌靠山。甚至能让她们自由自在的逍遥。还不划算？而且又不是修炼不回来了。这女娲没有三尸不是照样修成了准圣？而且此时感受女娲身上的修为的时候。竟然看不透深浅。想来境界也是不一般的境界。那功法一定不是什么简简单单的东西。修为能够修回来，自己此时下个狠心又能如何？常曦点了点头之后，开始说着。“我愿意毁了三尸，如此，女娲道友，你能帮我吗？”说完之后，女娲坐在那里沉思。看着这常曦眼神有些许的奇怪。但是还是忍不住敬佩了起来。竟然还能想到这种办法。最后看着面前的女子，最后还是忍不住点了点头。“既然你如此坚持，好吧。”说完之后，看着面前的常曦坐在那里召出了自己的善尸。看着善尸的时候，准备动手又有些许的踌躇不前。面前的善尸，依旧是一脸笑意的看着她。也没有多余的动作，似乎知道了本体的想法和决心。安静的等待着自己的死亡。女娲也在一旁看着，再看善尸的时候。还站在一旁仔细感受了一番。感受着这三尸之道的差别在哪里。最后还是没有什么感觉，只能是叹了一口气。不过常曦站在那里半天都没有一丝反应。最后甚至转过头看着面前的女娲，脸上带着纠结的神情说着。“女娲道友，要不你帮帮我吧，我自己下不去手。”女娲瞬间有些许的无语了，转而看着那道三尸的时候。最后忍不住问着。“这么说吧，我把你这三尸杀了，还能恢复不？”一侧的常曦闻言，最后亦是跟着有些许的疑问。转而看着面前的情况开始想着。“应该，不会吧！”这个问题，常曦还真就没有想过。现在仔细想想，她也不知道究竟会不会出现问题。转而看着面前的常曦，女娲咬了咬牙，最后忍不住问道。。“要不要试试？”常曦瞬间无语了。这东西还能试试的？试个鬼！这试试自己还不内伤？但是她拜师的心情万分的坚定。反正就是认为，自己一定要拜师的心情。再看看，最后还是忍不住说了一句。“那就试试！”只是话音刚落就看到一道金光，直接斩在了善尸之上。转瞬之间，善尸便直接消散了。常曦还准备说什么。便是感觉到了身上一阵疼痛感写来。神情也有些许恍惚。面色惨白。一口鲜血瞬间喷了出来。有些许体力不支的直接跪在了地上。转而看着面前的程跃，忍不住开始说着。“道友......”女娲看着对方这个样子，一道灵气打入了常曦的体内。“感觉怎么样？有没有感觉三尸在恢复？”伤势稍稍有所缓解。常曦也是第一时间，开始感受了一下自己善尸的情况。最后松了一口气转而看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“好像有那个迹象，但是似乎我可以控制。”闻言，这边的女娲愣住了。这还能控制的。说着盘膝而坐的常曦，闭目开始恢复了起来。如此修养，转瞬百年时光。女娲坐在那里看着常曦，再看看紫霄宫。没事干就是破坏几座宫殿。最后发现里面没人，都准备走了。再看看常曦的时候，还是决定再等等。百年时间过去，终于常曦睁开了双眼。转而看着面前的女娲的时候，吐出了一口浊气。“好了，我已经恢复了，善尸回复的进度已经被我抑制住了。”女娲忍不住给对方竖起了一个大拇指。她都不知道这该说什么了。还能这个样子的。这东西竟然还能抑制的。女娲起身说着。“恢复好了，咱们就离开吧。”闻言常曦却有些许的好奇。“道友不是要在这里堵人吗？为何这便要走了？”女娲指了指已经不存在的紫霄宫说着。“这地方都被我拆了，真的没有什么好等待的了，人估计早跑了。”“别让我逮住他们，只要逮住了，我一定要让他们知道，这个世界的残忍。”说完之后恶狠狠的，随后看着常曦。“走不走？”常曦看着昔日辉煌无比，三千红尘客齐聚的紫霄宫，如今已经变成了这个样子。忍不住叹息了一口气。点了点头之后，便跟在了女娲的身后。两人朝着远处飞去。直接入了混沌之中后，女娲还是怒气冲冲的说着。“这两个人，真是太猥琐了，竟然跑了，别让我找到他们，等我找到他们，我一定杀了他们。”“真灵都给他灭了，管他是不是什么盘古正宗。”“盘古大神元神化出来这么个玩意，简直就是给盘古大神丢人，趁早杀了。”说完之后，一旁的常曦闻言也是无语了。这怨念也太大了。不过想来也是，如果怨念不大，也不可能这个样子。逼得圣人都带着人跑了。圣人唉。这要是没有背景的话，说不定女娲当时就身死了。常曦最后看着女娲忍不住问道。“女娲道友，那个圣人是不是见过前辈？”女娲闻言，最后一愣，转而说着。“鸿钧？那老头，当初跑到我师父面前，说了一句，自己是鸿钧，差点被我师父杀了，最后还是因为天道讲了血雨，我师父怕麻烦，才收手的。”不过想想自己师傅的那个样子，始终认为自己只是一个普通金仙的样子挺有趣的。想到这里的时候，还忍不住捂嘴笑了起来。常曦亦是好奇的看着面前的女娲忍不住问了起来。“道友为何无故发笑？”女娲闻言，正了正脸上的表情，随后坐在那里开始说着。“没事，没事，就是想到了有意思的事情。”这事一定不能主动告诉自己师傅，要靠自己师傅自己去发现。这要是自己说了，到时候师傅岂不是要怪自己怎么不早说？这事还是瞒着吧，这样自己才能随便出去浪。要是自己师傅知道自己很牛掰了，自己出去浪，还不被抓回去修炼？回想自己也算是干过大事的人。大闹紫霄宫，这事情谁敢？拆了紫霄宫，这事情也没人敢了啊。想想就刺激。不过再看常曦的时候，便是忍不住回头对着对方说道。“对了，你们要是去拜师的话，需要改个名字。”“那个，我建议你改名字，我师父不喜欢洪荒有名有姓的人物，你若是改个名字混过去还好。”闻言常曦有些许的好奇，最后看着身边的女娲。“额，师傅那种大能，测算天机不是应该能够算出来吗？”女娲提起这个也是笑死。她用过《道经》之中的测算之法，完全算不出东西。倒是一些大道之类的东西，能加快感悟。似乎这《道经》就不是这天地的东西，无法测算天道之中的事情。但是却又不是完全没有办法测算。那种感觉就像是，太低级了，这个神通懒得算这种无聊的东西。她也没办法搞清楚这究竟是怎么回事。但是满足了自己的小爱好，倒是挺不错的。“师傅懒得算这些东西，你听我的就对了，等他反应过来，徒弟都已经收了，师傅对自己徒弟还是很不错的，所以那时候不会出现什么问题，这个你放心吧。”常曦闻言最后点了点头，转而看着面前的情况之后。两人朝着洪荒而去。飞入了洪荒之中后，看着满天星空。最后还是说着。“女娲道友，我们要先去太阴星一趟，我姐姐还在那里，需要带上我姐姐一起。”想到这里的时候，还是忍不住想想，不知道会不会有某个讨厌的家伙在太阴星上。毕竟上次自己离开的时候，对方朝着太阴星而去。女娲点了点头。这两姐妹关系还真是好。再想想自己，自己大兄貌似对自己也不错。、女娲二人飞至太阴星之上时。东皇太一正欲离去。不过脸上的表情不是很好看。看着常曦二人归来。东皇太一正欲上前问话之时。却又看到了女娲站在了常曦身侧。上前的脚步瞬间停了下来。他不是很清楚，为什么女娲会在常曦的身边。转而便准备离去。只是常曦此时却也开口说着。“东皇，你在我这太阴星上，待得时间是不是太久了？”东皇亦是无语的转头，随即看着身后的常曦之时。有些许怒意的说着。“姻缘之事，自然需要一些时间。”说完之后，也不理会二人，直接朝着太阳星飞去。看着东皇太一的背影之时。女娲却是忍不住开始问着。“姻缘？什么姻缘？”常曦站在那里，皱着眉头，脚下未停，却也解释了起来。“这东皇，想要让我姐姐成为帝俊的道侣。”“听说最近妖族的过的十分狼狈，整个妖族都被巫族给打怕了。”被巫族给打怕了？这事她倒是没有听说过，毕竟出来的时间，不算是太早，对此事，着实是不知道太多。随即看着面前的情况之后，亦是忍不住问着。“难不成，这巫妖两族发生了什么事情？给我讲讲？”闻言，常曦整个人愣住了。这么重要的事情，面前的这位竟然不知道？不过想想女娲是刚刚出来的，应该是之前都在闭关，无心关注这些。女娲哪里是闭关，深海道场之中，哪里有什么地方可以知道这些的。常曦此时也开始讲起了巫妖两族的事情。一旁的女娲听得也比较认真，最后知道了是怎么回事之后，亦是跟着点了点头。“看来师傅的心灵意念法，果然有效果，若是没有效果的话，不可能会是这个样子了。”常曦闻言亦是愣住了。这事情还和女娲师门有关系？“女娲道友，这心灵意念之法为何？”女娲倒是摆了摆手，随后便没说什么。倒是直接说了依旧。“此事若是你能拜师成功，之后自然知晓，现在我还不能透露过多。”常曦点了点头。二人落于太阴星之上，清冷的太阴星之上，就连女娲此时也感觉有些许枯寂。“你们两个也是厉害，在这个地方，还能坚持住这么久，这要是我，估计我直接受不了这里的清冷，转头就去别出了。”常曦倒是没有那么觉得，甚至挂着一丝笑意开始说着。“此地其实还好，我和姐姐在这里住的还算舒心，太阴星，乃是我二人的根源，住在此地，我二人修行的速度亦是能加快些许，所以到时适合我二人。”闻言，女娲点了点头。跟着走进了二人洞府之中后，羲和正在其内，皱着眉头。常曦入眼便看到了自己姐姐这幅表情，想来是不怎么开心的。索性直接开口问道。“姐姐，可是遇到了什么烦心之事？”羲和微微叹了一口气。抬头之时，却又看到了女娲。“女娲道友，你这是？”女娲看了一眼常曦。常曦面上带着一丝笑意，上前拉住了羲和。“姐姐，我们去拜师吧！”拜师？闻言则是跟着愣住了，随即看着面前的女娲。也算是猜出来了一些东西。看向女娲的时候，忍不住有些许忧虑之色的问着。“道友，我等真能拜那位前辈为师？”女娲毫不犹豫的点了点头。最后想想自己师傅的性子。收徒几乎没有什么难处，只要不是量劫中人便可。“无碍，不过可能要委屈一下羲和道友，自毁三尸了。”自毁三尸方能拜师？羲和有些许的好奇，这拜师的难度似乎有些许大了。再看常曦的时候，常曦的修为也很奇怪。趋于大罗和准圣之间。“常曦，你已经自毁了三尸？”常曦点了点头，眼神之中带着一丝执拗的光芒。随即说着。“此番，我就是要拜师，姐姐，想必那东皇已经说了他们的准备。”“若是如此下去的话，你真的要嫁给那太阳星的帝俊吗？”“若是我等反抗的话，说不得他们会用什么手段来的。”闻言羲和却又微微一叹，随即坐在那里，面容有些许凄楚的说着。“此番东皇太一提到此事，我本不愿答应，亦是将其驱赶，奈何有感天道大势，未来必然是要嫁给那帝俊的。”常曦却在一旁跟着说道。“姐姐，若是我等拜师，说不定能够违了这所谓的天道大势。”女娲此时也准备开口说些什么。只是又想到了自己。师傅曾言，小势可改，大势不可改。本以为自己拜师之后，亦是能够改了自己的这命运。现在看来这事情似乎也不算太过简单。她还是得到了鸿蒙紫气。那成圣呢？想及此处的时候，又是忍不住的一阵烦躁。这事情难不成，真的就没办法改变？最后看向两人的时候，还是决定不再开口，等着二人做下决断。常曦执着，羲和却多有软弱之意。似乎是要顺了这天命。“姐姐，相信我，若是我等真的拜师的话，这事情肯定能够改变，圣人都无法对那位做什么，天道大势又如何？”坐在那里的女娲闻言此话的时候，亦是一愣。若是师傅是不是也有可能把自己的鸿蒙紫气给抽出来？似乎不是没有这个可能性。转而看着面前的两人，转而说着。“此番我得了一道鸿蒙紫气，回去之后，便让师傅将其抽出，你二人这应是算不得大势。”“若是此去拜师，应当不会出现什么特别的事情，不如去试上一试。”“常曦已是将斩出的善尸给毁了，道友不试试，怎么知道此事就没办法成功？”“大道五十，天衍四九，总有一线生机尚存，道友难不成就要放弃，转而去接受，自己不愿意接受的姻缘？”闻言，羲和最后想了一下，最后再看常曦。咬了咬牙之后，似乎做出了什么决定，转而看着两人。眼神几度变换之后，似乎是下定了决心。“好，那我便试试，妹妹尚且如此，我这做姐姐的，也不当如此犹豫。”决断之后，羲和却也开始准备了自毁善尸的准备。只是看着善尸的时候，亦是如同常曦一般，下不去手。最后只能是靠着女娲动手，才算是把善尸给毁了。毁掉三尸之后，羲和又需要恢复自身伤势。只是这一恢复免不了又是数百年的时间。看着自己出来的时间，女娲心中着急，索性便是跟着二人说道。“咱们先回去吧，若是不这样的话，我回去免不了又是要挨骂的。”闻言，身边两人具是好奇，只是羲和此时无比的虚弱。因为反噬和修为下跌，面色惨白。看着这状态似乎也不能赶路。女娲也便只好，盘膝而坐，坐于羲和身后。一道灵气飞出，帮助其调理体内的伤势。“暂且帮你压制一番，待到回到师门，若是你拜师成功，想必师傅帮助你，伤势便是轻而易举便能恢复。”闻言，羲和想了一下，有些许艰难的站了起来。“那我们走吧。”常曦搀扶着羲和，三人走出了洞府。飞向了洪荒大陆。路上，常曦看着羲和的表情，最后还是问着。“女娲道友，前辈很严厉吗？”女娲想了一下，自己师傅和严厉扯不上任何关系。除了对自己修为比较关心，动不动就是催促自己修行。其他的没什么。都是一些关心自己的举动。不让自己出门，也是怕自己出去之后，会受伤身死之类的。“倒不是严厉，反而很关心门下弟子。”“包括我大兄在内，师傅的日常就是催促我们修行。”“而且害怕大劫会让我和大兄身死，所以不让我们随便出门。”“不过也都是关心门下弟子的做法。”闻言常曦点了点头，心中有些许的向往。随即女娲还拿出了一堆的木牌给两人看了一眼。“你们看这个，每个都蕴含了师傅的一击，都是师傅给的，就是担心我出门会受伤。”看着那一堆的木牌，两人心中对于拜师有了向往。原来这前辈这么关心门下弟子，若是如此的话，拜师的操作算不得什么了。随后看着面前的情况之后，便是忍不住看着身边的人开始说着。“如此的话，我们便放心了。”“只是女娲道友，前辈是不是很喜欢杀人？”女娲再次摇头，甚至有些许疑惑的看着两人。“你们为什么会这么想？”二人只是看着女娲动不动灭其真灵的操作，才这么认为的，现在突然得到了女娲的否定，反而更加疑惑了起来。若是不是杀星，也不至于搞得圣人，一点脾气都没有吧？“女娲道友，我们只是听说，你动不动就灭其真灵，所以......”女娲此时拿出了一本书，书上写着求生指南之类的字眼。“这是师傅说过的洪荒求生之道，你们也需要记住的。”“我们在洪荒与人结仇，对方肯定会报复，若是不灭其真灵，万一对方忍辱负重，再次复活而出，到了那时，定然找咱们报仇。”“而且对方背后，甚至有可能还有人存在，打了小的来了老的，为防止这种情况，最直接的就是，结仇之下，必杀对方，若是要杀，便灭其真灵，保证对方不会复活。”二人闻言，瞬间感觉到了，这不是杀星，这是太过慎重了一点吧？一路上，三人交流了一些关于程跃门下的事情。甚至《道藏》之中的种种境界也是讲了出来。关于《道藏》境界和洪荒境界的划分，也是全部说了出来。不过听到这里之后，常曦总感觉怪怪的。这个师傅这么慎重，不会是不知道自己修行的境界和外人不同吧？最后越想，似乎越有这种可能出现。甚至看着女娲的眼神都感觉怪怪。总感觉这个家伙，有点坑师傅的操作在里面。“你们进去之后，记得改个名字和道号，都想好了吗？”闻言，羲和和常曦点了点头。“我们两人便是叫月灵和月华便好。”女娲点头之后，便是入了南海之地。入了海中之后，两人看着深不见底的海中。最后到了一片空旷之地后，女娲突然抓住了二人。一阵加速之后，面前豁然开朗，阳光普照大地。宛如不是在幽暗深邃的海底一般。此时的程跃正坐在道场之中，面前无数的小兽一个个盘坐在那里。程跃却是坐在上面慢悠悠的讲着什么。随后三道身影的时候，才算是停下。看着诸多凡兽，开口说道。“尔等散去，讲道之事，待到日后再说。”闻言无数凡兽开始慢慢散去。看着回来的女娲，再看对方身侧，还有两人站在那里。有些许的不解，不过看着那两人眼熟。待到三人靠近之时，也算是想起来了二人是谁。“小娲，你这一去时间有点长了，还有这两位是？”女娲带着笑意的快步走到了程跃的身旁，一手直接抱着程跃的胳膊说着。“我就是出去感觉太好玩了，所以时间长了，这两个是我新认识的姐妹。”“她们两个自外面经常被欺负，我就把她们带回来了，师傅你能不能收她们为徒啊？”程跃看着二人，还真是当日出去之后遇到的。不过此时看二人修为，还真低。不过两人的也都是长得不错，而且还是自己徒弟介绍的。自己这地方也算安全。随即点了点头之后说着。“行吧，你二人也算与我有缘，便收了你二人。”“你二人可有道号姓名？”羲和和常曦两人点了点头，随即躬身说道。“月灵（月华），拜见师傅！”说完之后，躬身一拜。二人还以为这会很难，没想到竟然如此简单。心中有些许的高兴。程跃点了点头之后，两道金光射出。也是将自己的《道藏》传给了两人。“此乃本门功法，你们需要勤加修行，莫要倦怠，像这小娲一般，整天只知道玩乐！”二人对视了一眼，嘴角出现了一丝若有若无的笑意。“是，师傅。”女娲此时有些许的不高兴了，直接嘟着嘴在哪里说着。“师傅，我什么时候倦怠了，我可是你的开山大弟子，也是你门下修为最高的。”程跃整个人面色严肃，随即敲了一下她的脑袋。“你最先入门，现在你大兄修为都赶上你了，若是你再晚个几千年回来，你大兄都要玄仙了，你还是个真仙巅峰。”闻言女娲一瞬间也不知道该说什么了。只是转而有些许好奇的看着程跃。“师傅，我大兄真仙巅峰了？你不会是给他开小灶了吧？”程跃看这自己这个大徒弟，也不知道该说什么好。“你呀，你师兄可是靠着自己，我前些日子出门游玩了一圈，当时还遇到月灵和月华了，你自可去询问一番便是。”女娲转头之际，二人亦是点了点头。这下子女娲瞬间有些挂不住了，随即直接说着。“我要修行，我要保住我大弟子的身份！”程跃闻言，却丝毫没有信的准备。自己徒弟这么久久了，都了解了。都第几次说这种话了？这还能信？索性翻了一个白眼，完全不去理会对方。看着自己师傅那一脸不相信的表情。女娲有些许的气愤。嘟嘴站在那里，最后想到了重要的事情。“师傅，这两位师妹，现在还受伤呢，要不要帮忙调理一下？”程跃转头看向了二人。看着两人一脸惨白的模样，的确是伤的不轻的样子。感受了一下，二人的体内灵气的确有些许紊乱。而且似乎还有什么不一样的地方。不过没有在意那些，随手将两道灵气注入二人体内。乳白色的灵气，疏导着二人体内紊乱的灵气。顺势平复了二人的伤势。看着二人面色逐渐有了血色，才算是放了手。一旁的女娲看着二人伤势已经痊愈了。随即走上前拉着程跃的袖子开始慢慢的询问了起来。“师傅，那个，我还有个事情想要问你。”程跃看着她的时候，有些许的疑惑，不知道这又有什么要问的。不过看着女娲那副欲言又止，甚至还有些许纠结的表情。便是忍不住问道。“怎么了，你倒是说啊，你这么不说，我也不知道你究竟要说什么啊？”女娲深吸了一口气，转而呼出，随后盘坐在了地上的蒲团之上。亦是随便找了一个蒲团便坐在那里，随后放出了元神。元神看着程跃，指了指自己身上那一道氤氲的紫气。“师傅，这个东西，你能帮我抽出来不？我不小心沾上的，也不知道这个是什么，但是感觉不是好东西。”氤氲的紫气，带着一丝贵气。而且显露之时，天边隐隐有着一丝紫气东来的味道。看到这里的时候，程跃捏住下巴。看着天边的异象。再看看自己徒弟那一副委屈的表情，转而尝试着伸出了手。两根手指轻轻一拈，一道道紫气聚拢，随即凝聚在了程跃的手掌之中。手中凝聚的紫芒，看起来似乎没什么。但是程跃却感觉到了，这东西貌似的确不是什么好动。隐隐有着一丝勾动元神真灵的味道。而且竟然还想往他的元神之中钻去的味道。不过握着这东西的时候，却又有一种开悟之感。有利有弊的一道紫气，显得有些许的怪异。感受着紫气竟然想要钻入自己的元神之中。索性看着面前的蒲团，直接朝着其中丢了进去。“果然不是什么好东西，这东西竟然能够勾动元神和真灵。”“暂且融入这蒲团之中，将这个东西收起来，随不是什么好东西，但是我将其封印在这蒲团之中，尔等坐于其上修行，倒是可以加快悟道的速度。”随即看着女娲，脸色便严肃了起来。“你说说你，都说了不让你出去，第一次出去被人欺负了，第二次倒好，还能碰到这种东西，以后还出去乱跑不？”女娲摇了摇头，随即直接看着面前的情况开始说着。“徒儿知错了，这次真的是回来闭关的。”程跃闻言，继续翻着白眼，这种话听听就行，雄心壮志这时候说的好听。之后肯定找个时间又忍不了了，到时候免不了又跑到自己这里来说着要出去的那种话。随即直接看着那边的两人。“既然收了你们做徒弟，为师这里也没有什么灵宝之类的，能教你们的，也仅仅只有那一部《道藏》，你二人倒是可曾嫌弃？”二人急忙摇头。羲和微微欠身一拜，随即说着。“师傅能够收下我姐妹二人，便是天大的福泽，不求什么灵宝之类的身外之物。”程跃听到这话，点了点头。不过心中还是想着灵宝的事情。他自己都没有，还收了这么几个徒弟，这要是说出去，估计能被人笑死。金仙都敢收徒了。不过程跃还是摇了摇头。“我也不问你二人跟脚了，便是自去修行吧。”只是两人转身欲走之时，女娲此时却又再次开口问道。“师傅，那个我看《道藏》上记载有一个斩三尸之法，不知道和准圣那个斩三尸有没有什么区别？”斩三尸？提及此处，程跃亦是摇了摇头。道藏之中的斩三尸自然和准圣之法不同。准圣之法乃是用灵宝斩去善恶自我三尸。这个方法具体原理程跃也是不明白。“自然不同，《道藏》之中斩三尸，乃是斩去体内三尸虫，三尸虫乃是这贪、嗔、痴三念，若是将其斩去，自然恬淡无欲，神静性明，广积众善。”“提起这个，倒是你这个小丫头应该将这三尸虫给斩了，免得你日后闹什么幺蛾子。”闻言三人愣在原地。程跃亦是叹了一口气说道。“《道藏》之内诸多妙法，亦是诸多分支，有丹药之奥妙，有阵法之玄奇，亦有诸多修行之法，此书种种，还需你们自行体会。”女娲此时看着程跃，脸上带着一丝笑意的开始问道。“师傅，你斩了三尸虫没有？”闻言程跃直接愣住了。他怎么可能斩了这些。没了贪嗔痴，那他日子多无聊啊。生活估计都快没有动力了。不过瞬间还是点了点头。“为师不够恬淡无欲吗？”只是一句话说完，一旁的女娲嘴角出现了一丝笑意。转而站在那里说着。“师傅，《黑洁传》好看吗？”程跃一口老血差点吐出来。不可思议的看着身后的女娲。“小娲啊，你是不是看了什么不该看的东西？”女娲摇了摇头，随即站在那里说着。“没有啊，我当时只是看师傅手上抱着那个书，笑容很诡异哦，不过里面记得是什么，我不知道哦。”说完程跃整个人都无语了，这徒弟绝对偷偷看自己的私人珍藏了。但是看的懂吗？那里面可是什么火车之类的词语，这东西这洪荒的人能够看得懂？不过里面的那些情节，洪荒之上没有这些做法啊，应当也是不明所以的。不过看着女娲嘴角出现的那一丝笑容。程跃便感觉有些许头疼。被徒弟抓到自己看不正经的东西，这算不算当场社死？“为师那是体验人生百态，这个你不用知道，为师说自己斩了那就是斩了。”说完之后挥了挥袖子，直接朝着大殿之内走去。“为师最近要闭关一阵时间，你们便在宫中修行便可！”说完直接化作一道虹光，逃也似的直接冲进了大殿。不过回去之前，岛上无数的木头开始飞起了，开始自己变化出了不少的宫殿出来。现在这里了安全，自己好歹也算是长居于此。说不得日后还能广收门徒，等到后世那些什么封神大劫之后，自己便能够当个逍遥仙人。到时候收上一些人族的弟子。自己也算是成宗做祖了。这宗门自己也要好好建设一番。此番门下弟子便有这四人了。免不了这日后还要收不少人。此时便先建些许的房屋出来。甚至还在地下弄出了一个密室出来。入了密室之后，程跃脸色微红的坐在那里。锤击了一下地面，有些许捶胸顿足的姿态。“造孽啊！”“这种事情，怎么能让徒弟看到，这徒弟看到不会出什么事情吧？”“不会认为我是老HT吧？”想想小娲宛如动漫妹子一般，说上一句hantai。那场景，似乎有些许的不对劲啊。随即看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“完了，我这师傅的形象保不住了。”说完之后，便是坐在那里有些许的后悔。“不行，以后要把这些小爱好戒掉，我仙人，怎么能看这些东西？”说完之后，盘坐在那里。低头思索了一番，最后还是决定，暂且等个几千年再出去。等这个事情被忘记在说。索性直接坐在那里，开始了修行。这都过于将近万年了，修为还是在金仙的境界。这么下去，不知道什么时候才能够修成大罗仙了。这边的程跃开始修行。上面的常曦和羲和，忍不住看着女娲问道。“师姐，那个《黑洁传》是什么东西啊？”女娲则是摊了摊手。“我也不知道啊，我只是诈了师傅一下而已，师傅那些书，我根本看不到的，每次收的匆匆忙忙的，肯定是好书，但是就是不给咱们看而已。”闻言两人对视了一眼，随即给女娲伸出了一个大拇指。连自己师傅都敢诈，这手法，也是没谁了。“说实话，我对师傅的书其实挺好奇的，每次师傅看那些书的时候，表情就非常的诡异，肯定是什么好玩的书，真想看看里面到底是什么。”说的身边的常曦和羲和都开始好奇了起来。不过转瞬之间，女娲似乎想到了什么。随后看着常曦开始问道。“你之前答应我的，可不要忘记了，你说说有什么办法给我听听吧？”闻言，这边的常曦瞬间愣住了。想到了在紫霄宫答应对方的事情。只是这个事情现在想来，她自己也不会啊。当初豪言壮志的，她自己也没有找过道侣，这方面自然不懂。但是看着现在的女娲的时候，却又不好说，自己不知道。索性清了清嗓子之后。“师姐这个事情不要着急，现在师傅不在，有什么办法也没有用，还是要等到师傅出来才行，这些时间，你也先修行，先努力追赶师傅。”“你看你现在修为和师傅来对比的话，差距太大了，这边是第一个困难的地方。”“只要你修为和师傅差距太大，师傅就会一直把你当成徒弟。”“若是你能够接近师傅的修为，这件事是不是简单一些？”女娲站在那里，最后思索了一番，点了点头。好像是这个样子的。看着女娲点头，常曦则是松了一口气。这回算是糊弄过去了。不过转瞬之间，女娲又脸色凄苦的说着。“这个太难了，你知道师傅从凡俗到现在境界花了多少年吗？”两人闻言，具是摇了摇头。女娲扶着脑袋，最后伸出了一根手指。“一千年，就一千年，之后的这些年，师傅的修为停滞不前。”“似乎遇到了瓶颈，但是这让我去追，我可能要花不少时间。”常曦两人闻言整个人都呆住了。这有些许夸张了吧，仅仅一千年？这确定不是在开玩笑？还是从凡俗开始算起？这修为说是混沌魔神他们都信啊。只是话语片刻之间，看着女娲脸上的表情，这才意识到不是开玩笑的。只是一时间几人有些许的不敢想象。随即看着面前的情况忍不住说着。“所以，你们说这个是不是很难？”常曦眼珠转动了一下，随即开口便是准备继续忽悠。“师姐，你看看师傅这都瓶颈了，他们这种大能，瓶颈一卡就是不知道多少年。”“这个时间，不是刚好让你追赶的吗？所以世界，你应该赶快去修行，咱们就这么一路修行到师傅那个境界。”“而且现在师傅可是有了咱们这些弟子了，我们也可以时长请教师傅，帮你拖延时间，我们请教一下，到时候师傅讲道，是不是轻轻松松便是百年。”“所以，师姐，你这个时候不应该如此丧气，而是努力修行，追赶师傅的脚步！”说完常曦都忍不住给自己点个赞，有理有据。简直完美。这下子就算是糊弄过去了。起码等到女娲到师傅那个境界之前，不会出现太多的幺蛾子。最后松了一口气之后，常曦还继续说着。“那个师姐，我和姐姐现在还压制着善尸的回复，便不说那么多了，我们就先去看师傅给的功法了，还有修行了，师姐，你也要赶快修行。”说完直接拉着羲和朝着盘坐在原地，便开始了修行。女娲还在想什么的时候，低头一看两人已经开始修行了。还是坐在这里，似乎不对劲啊。不过没说什么，还在思考常曦说的话。最后想了一下，便是想明白了。“对，等我修为到了师傅那个地步，才能让师傅承认我，不然看我始终是一个徒弟。”“女娲加油，你可以的，赶上师傅，甚至超越师傅！”整个道场都陷入了长久了的枯寂之中。此地虽是沉寂了下来。洪荒之中却是诸多变化。不周山之中，盘古大殿内。帝江看着洪荒的山河，最近便是他最高兴的时候。再看自己的这一群兄弟，一个个亦是努力的忙活着自己的事情。其中唯独后土，整日在自己的部族之中修行，足不出户，亦是没有占领什么土地。虽说心中有些许的怨气，但是念在是自己的妹妹，也便没有多说什么。只是看着自己妹妹整日都在修行，冥冥之中感觉，这件事情，似乎并没有那么简单。一道银光闪过，帝江的身影从盘古大殿消失。转瞬之间便已经来到了后土的部落之中。落于族内的时候，不少巫族看着帝江到来，恭敬的问上一声“族长好！”帝江只是微微点头，便直接入了后土的洞府之中。看着盘膝而坐的后土，忍不住叹了一口气。转而便开始说着。“后土，你这为何整日躲在洞府之中修行，我巫族大计却抛之脑后？”后土闻言，此时睁开了双眼，看着自己大兄。叹了一口气之后，起身说道。“兄长，我等占据洪荒大地，此间造了如此多的杀孽，此事该当如何？”闻言帝江一愣，随即看着外面的洪荒大地，脸上却带着一丝满不在乎的表情。“如此又如何，我等乃是父神遗族，本该一掌洪荒，此间杀孽乃是必要的事情，此事无碍。”后土最近修行，已经是感受到了，心中无故悸动。总感觉有大事要发生，只是不知具体会怎样。但是能够预感到，这件事和巫族有些许关系。看着外面的洪荒，无数的怨气和煞气弥漫，这简直和当初三族大劫一般。帝江却指着外面说道。“看看这天地之间，煞气凝聚，无比契合我等修行，合该我巫族崛起。”后土摇了摇头之后，站在一旁不再不说话。她心中虽为巫族担心，但是亦是有着慈悲之心。望着面前的情况之后，已是不知道该说什么。不过看着自己的兄长的时候，还是不忘记嘱咐了起来。“兄长，我巫族想要天下苍生归附，还需少动杀孽之事。若是长此以往，洪荒众生苦不堪言，必然反了我等。这洪荒之中大能者不少，若是真到了那一步之后，我等该如何？”闻言，帝江却冷哼了一声。“反了又如何，圣人尚且不是我等的对手，这些大能者又能如何？”“不过，你说的事情，我必然会注意，至于你说的那些大能者，我等不去过多招惹，他们自然不会出手。”“洪荒这些大能者，为了自己，何曾关心蝼蚁生死？不去招惹他们，他们自然便不会说什么。”洪荒大能者，自顾还算能够理解，若是没有利益，他们何曾会去管那么多。与巫族对立，自然得不偿失，他们之中许多人并不会去理会这些，所以帝江早早便直接说过了。若是有大罗以上的修行者，便退去，不做打扰。至于其他地方，随意侵占。也有人多管闲事。但是修为显然和巫族没办法比。这数百年间，也是杀了不少的准圣和大罗。后土看着自己兄长这个样子，看似是心意已决。自己说什么估计也没有太大作用，说完之后，叹息一声后，摇了摇头。帝江看着自己妹妹这瞻前顾后的样子，亦是怒其不争的甩了甩手，直接转身离去。看着那远去的身影。再看看这洪荒天地的，无数怨气滋生。其间无数亡魂飘浮，无有归处。后土看着此景之时，心中似有所感。只是此时，却不知该如何做。望着洪荒，渐渐陷入了迷茫之中。“若是能再次询问前辈，是不是便能知道我巫族此做法是否有错。”对错其实已经知道了，只是后土此时还倾向于巫族。便是没有过多的言语，回到了洞府之中想要继续修炼。思绪却逐渐混乱了起来。“也罢，便去这洪荒之内走走吧。”说完之后，一步踏出，便是准备朝着洪荒而去。慢慢的行走在洪荒大陆之上。看着无数生灵修行其中，亦有凡兽匆匆百年，不得长生之法，最后身死。后天生灵渐渐多了起来，其中即便蝼蚁尚且懂得偷生，何况这洪荒众生。走动之时，还见到不少修行至仙人境界的后天生灵一个个朝着天庭而去。看那个动作，应当是要去妖族以求庇佑。后土看此情景，不做阻拦。众生求生，何必阻拦。若是动手，也不过是让这洪荒多上些许的亡魂而已。“妖族相必靠着我巫族行事之风，便是能够拉拢不少人吧。”说完之后，便是朝着南海的方向而去。不知是有意还是无意，南海周围却又是另一番风景。这里巫族倒是还未占领太多的地方。算的上洪荒之上的一片净土。随即看着这里的时候，仔细感受一番，其上无数生灵便是栖居于此。无论是后天凡兽，还是先天生灵，不少都躲在了此地。看到这一幕的时候，后土叹了一口气。“还好告诉了兄长，不要轻易占据南海之地，这里才得以保全，但是若是按照此时兄长的野心，长此以往，必然会被占领。”“如此也算一方净土，不知会保存到何时？”说完之后便是开始在山间游玩了起来。行走之时，便是听到了周遭生灵的言语。后土亦是忍不住驻足听了起来。“最近这南海的孤魂野鬼越来越多了。”“谁说不是，不过这还算是一片净土。”“不是有幽冥之地吗？这些鬼魂，也不知道去那幽冥之地。”“幽冥之地有一尊大能，乃是血海之中的冥河，虽说有鬼魂过去，但是也怕冲撞了那位。”“也不知道有没有大慈悲者，能给这些亡魂造出一个居住之所。”言语渐多，后土亦是陷入到了沉思之中。似乎有所感悟，只是感觉似乎还缺了些什么。心中悸动之感愈加强烈了起来。暗处，鸿钧隐匿了身形，看着自己控制的那几个修士。还有面前一脸疑惑的后土，嘴角出现了一丝笑意。最后看着面前的情况之后，便是忍不住开口问道。“对，轮回之地，地道完整，巫族人数不齐，此番天地仍旧依天道行事。”说完之后，整个人已经是期待了起来。想起当日出面阻止巫族，竟然被盘古虚影一巴掌扇飞了。和天道合计了一下。想要这大势继续走下去。首先便需要这巫妖两族都如同当初的三族一般。巫族如今势大，唯一的办法就是在这后土身上。后土身化轮回，乃是天道运行之下，给出的最优解。如今事情已经发展到了这个地步，不说别的，促进后土身化轮回。顺便让地道出现，顺便掌控地道，天道便是能够更加完整。以此在慢慢后话人道之事。合计下来，最应该找的便是这后土了。此时看着后土站在那里，似乎已经是开了窍。相信要不了多久，后土也便能够身化轮回。如此大势可成。站在那里的时候，鸿钧渐渐消失。此时还需要些许时日，慢慢等着便是。后土站在原地，渐渐思绪开始飘忽，转而直接盘坐在了原地。鸿钧离开了此地之后，朝着天庭而去。此时不仅要关注一番巫族的动向，亦是要关注一下妖族和天庭。入了天庭之后，隐匿着身形，朝着帝俊的凌霄殿而去。凌霄殿中，帝俊坐在那里，满脸愁容。最近天庭之内，虽有所恢复，气运亦是增长了不少。但是每每想到当日的盘古虚影之时。他心中便是无边的恐惧。那是圣人都无法抵抗的力量。在他的心中，那甚至不是什么虚影他仿佛看到了盘古在世。坐在那里之后，身边的白泽走了出来。“陛下，此番入了妖族的大罗之上已经将近百人。”“甚至还有不少的大罗巅峰之境的存在，我等妖族此番气运大涨。”帝俊摆了摆手，面露愁容。“如此多人又能如何？”“那巫族召唤盘古虚影，圣人亦是无力抵抗，我等人数再多，又有何用？”白泽闻言，亦是愣住了，现在整个洪荒之上，人人自危。巫族扩张的速度逐渐加快，甚至巫族不断出现新生的力量。此时的气运亦是无可抵抗，妖族若是不拿出对付的方法，定然会出现诸多问题。暗处的鸿钧皱了起眉头，甚至脸色一黑。似乎又想到了那日的盘古虚影。那的确不是他能够抵抗的。甚至他也有错觉，那便是盘古。只是片刻时间，摇了摇头之后，继续皱眉看着帝俊。“这帝俊，竟然已经如此了。”“不行，长此以往，恐怕这帝俊会生出解散妖族的想法。”还在想着的时候，鸿钧暗自思索着解决的办法。最终站在那里，看向了漫天星斗。“这漫天星斗，当成一方大阵，稳固天庭通知。”只是这大阵该是如何退出去，他此时心中却又些许的疑惑。正在话说间，一副怒气冲冲表情的东皇太一从外面走了进来。鸿钧看到东皇太一之时，眼前一亮。“就你了！”说完手指轻弹，一道金光，快速飞入了东皇太一的脑中。东皇太一本来怒气冲冲的，谁知突然脑中多出了无数的感悟。随即看着面前的情况，便是呆愣了起来。在抬头看着头顶的周天星斗之时。眼前一亮。帝俊本来看到东皇怒气冲冲的模样，还在好奇对方究竟是怎么了。只是转而东皇脸上出现了迷惘和兴奋之色的时候，满脑子的问号。“东皇，你这是怎么了？可有什么事情要说？”东皇太一点了点头，随即看着面前自己的大兄便是跟着说道。“大兄，我有事禀报，我刚刚看着周天星斗，悟出一大阵。”说完之后，面前的帝俊整个人愣住了，一方大阵？有些许疑惑的时候，东皇已经开口夸夸其谈。只是帝俊也开始听了起来，越是听，越是感觉到了惊讶。这大阵本以为只是等闲，但是越是听，越感觉到了这个大阵的强悍。布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再以亿万先天生灵加持阵中，以太阴星和太阳星为其阵眼。这便是周天星斗大阵。此阵威能莫测。“此阵需以星辰之气祭炼星辰幡，若是如此的话，需要不少时间。”“东皇此事便交给你了，若是此事成了，我妖族也算有了自保之力。”“虽说不一定能够斗得过那十二都天神煞大阵，但是也不至于和上次一般。”东皇拱手，便准备下去准备，只是这时，白泽却走了出来。“天帝陛下，若是此阵的话，我倒是有些许计划感觉可行。”闻言，帝俊转头看向了白泽。“哦，白泽，你且道来，看看你有什么想法。”白泽点了点头，随即看着周天星辰转而开口说道。“这三百六十五杆大星辰幡，需要法力高深者驾驭，我等妖族虽然发展迅速，但是准圣和大罗之数，还是有所欠缺。”“那当初的紫霄三千客亦是有人不愿入我妖族，倒是有一个人我等可以尝试拉拢。”帝俊有些许的疑惑，难不成说的鲲鹏？“莫非是鲲鹏？”白泽则是摇了摇头，转而直接开口说道。“天地陛下可还记得圣人钦点的男仙之首？”帝俊闻言一愣，随即冷哼了一声。“你说的是那东王公，我不杀他已是仁慈，你却让我和他合作？”白泽点了点头，随即开口说道。“天帝陛下，那东王公，虽说盘踞东海，此前不声不响，但亦是笼络了不少男仙，其中大能者亦是不少。”“我等拉拢，待到结局了巫族，到时再做清算，亦是没有什么损失。”帝俊闻言，仔细思索了不少东西之后。最后叹了一口气，此法也算是一条路子。现在的东王公应当也不好受。虽然这人蠢，但是野心还是有的。此时正好利用一番，待到能够剿灭巫族之后，便顺手除了便是。“好，此事，便交给你了。”白泽闻言无语，东王公心高气傲的。自己又不是天地，若是就这个身份去了，估计一点用都没有。若是帝俊自己去说不定能够办好。毕竟东王公此时还在自持着圣人钦点男仙之首的身份。甚至东海之上，建立了紫府。若是此时过去的话，定然是诚意不足。白泽思前想后，还是决定让帝俊亲自去。“陛下，东王公为人自傲，虽是有些许愚笨，但依旧是挂着圣人钦点的男仙之首的身份。”“若是我去，恐难以谈成。”“此事还是需要陛下亲自前往，以来代表了诚意，二来也是给予那东王公一些压制。”“若是臣下去的话，恐怕此事难以谈妥，甚至可能出现其他的变故。”帝俊闻言亦是想到了那东王公。比之西王母的做法，这个家伙倒是高调了不少。西王母亦是圣人钦点的女仙之首。但是自从讲道结束之后，便是直接深入简出。完全没有自持身份建造一方势力的样子。甚至若是不提这圣人钦点的男仙之首和女仙之首，完全就想不起来还有这位。听说东王公一度想要拉拢西王母，但是结果并不美好。甚至西王母，完全没有搭理对方。不过东王公趁机建立紫府，也能代表了这个家伙的野心。野心不小，但是实力不够。坐在那里帝俊忍不住冷哼了一声。不过借助他人之手，壮大妖族势力这件事，还是需要做。现在的妖族，虽有了大阵，但是那日的盘古虚影。其强悍程度，历历在目。能够壮大自身实力还是应该加把劲冲上去。“也罢，便是走一趟这东海紫府。”说完起身之后，带着白泽两人直接朝着外面飞去。出了天庭之后，帝俊看着洪荒大地的时候。目光忍不住朝着不周山看去。“奇怪了，这祖巫强势，为何这已经过去了如此长的时间，还未攻打我等？”当日巫族强横，按说不应该就这样放过他们。他提心吊胆了这么多年，却发现，对方压根没有要打他的样子。如此状态的话，实在是说不过去。现在想想的话，的确有些许不对劲。“难不成这其中有什么隐情不成？”只是片刻时间，帝俊看向了一旁的白泽。“待到此次回来，你派人去巫族之内打探消息。”“巫族强势，按说不可能这么放过我等，应当是出了什么茬子，打探出来，我等也好出对策。”白泽亦是看向了巫族的方向，随即点了点头。转而看着面前的帝俊。“是，这件事定然办妥。”只是两人朝着东海飞去的时候，一道身影拦住了二人。看着出现的身影，帝俊和白泽二人皆是一愣。随即便看着面前的来人打起了招呼。“这不是鲲鹏道友吗？道友此番是准备？”鲲鹏看着二人，脸上挂着一丝淡淡的笑意，转而便开口说道。“此番，我正是准备找天帝陛下的。”帝俊闻言一愣，找自己？这家伙还能加入自己天庭不成？除此之外，还能有什么事情找自己的？只是刚准备询问的时候，便看着面前的鲲鹏开口说着。“天帝陛下，我可以入了天庭，只是，我需要陛下您帮我做一件事情。”闻言帝俊一愣，心中暗暗却记起了上次邀请对方的事情。上次对方不愿意入了自己妖族，这次竟然这么直接痛快。这要做的事情，想必也和那鸿蒙紫气有关。当日赐下紫气，其不说三清二释，这些都是圣人弟子，自然拿不得。至于女娲有着一个大能师傅，自然也取不得。想必这个家伙有所不甘，把目光放在了那红云的身上。只是红云整日与镇元子厮混在一起，若是他轻易夺取。一人之力，说不定有些许的困难，无法得到那鸿蒙紫气。索性来这里拉帮手来了。而且鲲鹏为人阴沉，贪生怕死的性格，其人在这洪荒之上，亦是没有什么朋友之类的。都是一些一面之缘居多，这件事找别人，自然不行。若是找拉拢的帝俊，便是合理了起来。只是帝俊还在耿耿于怀当初的那件事，此时心中自然没有什么好话说。还是身旁的白泽偷偷的开始传音了起来。“陛下何不先答应了这鲲鹏，鲲鹏虽说贪生怕死，但是亦是大能者。”帝俊闻言，有了自己的想法，随即便点了点头。“鲲鹏道友不妨说说要求，我等若是可以办好，便是答应与你又如何？”闻言鲲鹏脸上出现了一抹喜色，随即便开口直接说道。“如此便是要麻烦道友了，我要求不多，只需助我取得红云身上的那一道鸿蒙紫气便可。”帝俊嘴角出现了一丝笑意，随后便是说到。“圣人曾言，这鸿蒙紫气成圣之基，有缘者自可得之。”“道友又何必强求？”鲲鹏咬了咬牙，此前他亦是如此想的。只是今天突然冒出了一个想法，这鸿蒙紫气，坐于那蒲团之上的人中，唯独自己没有得到。这凭什么会是这个样子？即使那西方二释，亦是获得了鸿蒙紫气。他明明坐于那最前排的蒲团之上，却什么都没有获得。这完全说不过去。随即看着面前的情况之后，便是忍不住开口说着。“若是我能够将其夺过来，自然便是我的缘法，如此天帝陛下可愿助我？待到日后，我若证道成圣，便助妖族一统洪荒！”帝俊闻言点了点头，随即亦是想到了什么。“也罢，这要求我答应了。”“道友入我妖族，亦可当妖师之位，道友可满意？”鲲鹏闻言，自然是同意了。心中对于那鸿蒙紫气，更加的渴求了一些。“那不知我等何时动手？”帝俊却又摆了摆手。“此事不急，妖师自可暂入天庭之中等候，待到我等去了紫府，谈了事情之后，回来便可集结人马，助妖师夺得那鸿蒙紫气。”闻言鲲鹏思索了一番之后，看着二人这是去东海的方向。转而便是同意了下来。“好，那我便在天庭之中，静待天帝佳音了。”说完之后，鲲鹏自然是朝着天庭而去。帝俊和白泽二人继续。一旁的帝俊暗暗的冷哼了一声。“这个鲲鹏，倒是想的挺好的，贪生怕死之辈，还想证道圣人？”一旁白泽闻言，自然跟着点了点头。“此人阴损，若是关键之事，此人但不得大用，不过也算是有机缘之人。”“若是真能证道圣人，也算是好事，不过陛下，应当让此人发下天道誓言，不然的话，此人恐怕不会愿意出全力。”帝俊闻言点了点头。“这是自然，若是此人无法发下天道大誓。”“吾亦是无法信任此人。”“这种人，若是没有天道誓言的舒服，想必不会用出全力，甚至可能背后捅刀。”对于鲲鹏，拉拢是自然地，这种存在，若是入了妖族，增强妖族的气运便是一方面。但是若是说真的信任此人，断然不可能。毕竟帝俊第一次相邀，对方便是拒绝了。怎么可能会真的信任对方。“这鲲鹏到时候，便派去对付那巫族，这种人自然是拿出来对付巫族最为合适。”“若是放在妖族之内，我便有些许的不放心。”“这种小人，若不是准圣修为，我会让他在我妖族之内，还当一个妖师的名头。”说完之后，身旁的白泽亦是点了点头。“此人虽非良人，但是此时妖族时机不对，只能如此。”帝俊亦是明白这个道理，看着东海的方向便是直接说着。“好了，耽搁了些许时间，还是赶快前往那紫府，若是此番能够将东王公拉进来，对付妖族，其手下的那些准圣大能，亦是能够为我妖族所用。”说完两人便继续朝着紫府而去。一路上东海此时已经没有龙族，各种生灵开始盘踞其中。看着东海之时，白泽忍不住叹了一口气。眼神之中倒是有些许的羡慕之色。没想到这龙族竟然还能攀附上那种大能。若是没有这等变故，龙族此时入了妖族，气运必然有所增长。一路到了紫府之后，看着面前的仙宫之时，帝俊面露不屑之色。毕竟这地方和他的天宫没得比。随即两人便是直接入了其中。刚至门口，几个金仙境界的生灵走出，阻拦住了两人。“尔等止步，此乃东王紫府，勿要冲撞了男仙之首东王大人。”闻言帝俊却撇了撇嘴，最后直接站出来开始说着。“好大的名头，男仙之首，哼！”“去告诉东王公，吾乃帝俊，此番前来议事！”说完之后，拦路生灵皆是大惊。他们二人自然是听过帝俊的名头。掌天之人，天庭之主。两人对视了一眼，便有人直接朝着紫府之中而去。另一人，则是脸上带着一丝笑意说着。“天帝陛下请，此番前来不知是？”帝俊却直接甩了甩袖子。“不是你该知道的事情，莫要自误！”说完站在那里，似乎等待着别人接待一般站在那里。只是片刻，几道身影出现在了帝俊两人的面前。东王公脸上带着些许的疑惑。“帝俊，你不在你的天庭好好待着，来我紫府作甚？”帝俊看着东王公这语气，心中稍有怒气。不说热烈欢迎，起码也应该给个笑脸才对。看看这家伙冷着脸，语气还宛如质问一般。这态度，他便不想继续谈了。只是此时的情况容不得他。只能继续谈，这关乎妖族和天庭的未来。此时巫族的势力已经大到他无法抵抗了。若是还不动手的话，注定要一路溃败下去。随即便看着面前的情况之后，便是说着。“此番前来，我是来谈合作的。”合作？东王公有些许的好奇，随后便是继续看着二人。“合作？你找我有什么好合作的？”帝俊嘴角出现了一丝笑意。“东王公，如今这洪荒大地之上，巫族强悍，你这紫府还能安稳几日？”“不如入了我妖族，你依旧是男仙之首，我等共同抗击巫族。”“你也可以享受这天庭气运。”“你若是一直待在这紫府，怕是不日那巫族占领了大地之后，目标便是这东海了，到了那时你一人可能阻挡这巫族？”东王公其实最近一直都在头疼这件事，为此思前想后想法颇多。没想到这帝俊竟然这哦个时候过来找上了自己。和妖族合作这情况他想过，但是他和帝俊不对付，按说不可能合作。没想到今天帝俊竟然过来了。不过此时看着帝俊的时候，听闻对方的意思便是，要他紫府并入天庭。那他岂不是成了臣？这如何能够接受？白泽看着那里思索了半天的东王公，便是跟着开口说道。“东王公，我妖族按照周天星斗之势，参悟出了一方大阵，足以对抗巫族，待到日后巫妖大战结束，我妖族胜了，仅仅这妖族的气运便是逆天的，你仔细想想。”东王公整个人思索了一番，最后忍不住开口询问了一番。“此话当真？可能对付那盘古虚影？”帝俊咬了咬牙，这个阵法的强度他知道。虽然强大，但若是和当日看到的那十二都天神煞大阵相比，自然是弱上了许多。不过此时不能这般表露出来。“自然是能够抵抗，只是需要时间，待到你紫府入了天庭，凑齐阵中人数便可。”东王公看着帝俊那副认真的表情便是相信了一大半。毕竟这帝俊若是没有把握的话，估计早就和他一样窝在家里不出来了。现在敢出来走动，估计是有些许手段的。但是当初那道虚影即使是圣人也都难对付，这帝俊真的能够成功？看着东王公半天不说话，最后帝俊仍旧开口说道。“听闻你仰慕那西王母已久，此番若是你入了我天庭，我便亲自去找那西王母说这事情，尽力把你二人撮合在一起，如何？”东王公闻言，眼前一亮，随即抬头看着帝俊。“此话当真？”帝俊点了点头，转而看着他，嘴角出现了一丝笑意说着。“自然当真，可以立下天道誓言！”面对帝俊所言，东王公便是动摇了起来。对于西王母，他算是仰慕已久了。只是对方完全不搭理他。这情况下来，自然是无论做什么，都会碰壁。现在帝俊竟然开口了，自然会帮忙。怎么帮忙他不管，只要能娶到这西王母，他便高兴。其他的，完全懒得管那么多。帝俊此时想的便是先说出口。至于西王母，到时候大不了硬抢便是。这有什么困难的？说完之后，东王公站在那里，最后点了点头。“既然天帝大人都这么说了，我自然是......”站在东王公身旁的一位准圣，此时皱起了眉头。看向东王公之时，便是忍不住皱眉开口说道。“东王，怎可如此，我等怎可沦为天庭附庸？”东王公闻言，转头看了一眼身旁的家伙。眉头跟着皱了起来。便是说着。“此时巫族势大，完全占领了整个洪荒，我等孤木难支，与妖族合作，才是最好的抉择。”最后看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“天帝陛下还有如此诚意，我等和天庭联合，到时候气运大涨，我等也是受益者，最后还能抵抗一番巫族。”“若是我等继续下去的话，恐怕到时候结果就是，被巫族踏平紫府，当初巫族的强悍，你等也看到了，难道还不明白吗？”闻言，这准圣最后还是叹了一口气。当初的那个场景历历在目，即使是圣人都无法抵挡。若是他们前去的话，恐怕到时候是免不了一死了。和此时的巫族对抗，那简直就是蜉蝣撼树，自不量力！如此的话，还不如老老实实的看着面前的跟着妖族，也能抵抗一二。说不的紫府还可以暗中发展一下，到时候打了巫族之后，直接占据天庭。这准圣想了半天之后，还是点了点头。“谨遵东王之命。”说完东王公忍不住站在那里哈哈哈大笑起来。随即看着面前的帝俊。“天帝陛下，还请立下天道誓言，待到天帝陛下立下这誓言之后，我等便入了天庭。”闻言帝俊嘴角微微抽搐了一下，这个家伙还真让自己立誓啊。不过看着面前的东王公，索性咬了咬牙之后，直接一手指着天空开始说着。“天道在上，我帝俊在此立誓，若东王公入我妖族天庭，便助其娶得佳人！”说完之后，一脸无语的看着面前的东王公。此时东王公满脸都是笑意，随后点了点头之后便是说着。“好，天帝陛下守信，我等自然也直接一点。”“天道在上，今日我紫府并入妖族天庭之内，共享气运！”说完之后，帝俊身上一震，随即便是感觉自己的修为直接突破了。一路来到了准圣后期，马上便是准圣巅峰的修为了。看着面前的东王公之时，东王公亦是身上一震，修为跟着也是突破了。双方都是跟着收益。甚至整个妖族，不少人的修为都开始了突破。此番天庭紫府联合，修为大涨。瞬间就让众人眼前一亮，随即笑了起来。看着紫府之时，帝俊亦是跟着说道。“道友，这紫府虽好，但是乃是在洪荒大地之上，免不了要被那巫族踏足，不入随我去往天庭，也好免去诸多麻烦？”东王公点了点头，他早就想走了，这洪荒现在怎么看都不是很安全的样子。巫族那扩张速度，到时候，免不了直接给他弄出什么事情来。还不如直接走了，到时候在天庭之上，也是安全不少。“天帝陛下既然都这么说了，我等还有什么好推脱的呢？”“召集人手，我等上天庭！”说完整个紫府运转了起来。这边的东王公站在那里看着的时候，还跟着看向了身旁的帝俊，忍不住便是问着。“此番道友悟出大阵，不知道是什么样子的大阵，可否说上一说？”帝俊指向了诸天星斗。“便是周天星斗大阵，到时候需要不少人手，我也准备寻访紫霄宫中的修士，若是有可能的话，尽量募集大能者，完善大阵的强度，到时候也好和巫族抗衡，甚至碾压。”东王公闻言点了点头，至于其他的他不想知道，他只想知道这阵法有没有用。若是没有用的话，这大阵便是没有什么作用的。最后看着面前的情况之后，帝俊其实心中没有底。他只能尽力去做而已。而且此时妖族的气运不弱，若是继续下去，说不得还能催生出圣人。若是到时候鲲鹏能够成圣，自然便是一大助力。想到这里，便是想到了其他的事情。他现在似乎还有一件事要做，便是完成和鲲鹏的约定。还是要埋伏一下红云那个家伙。此时若是传出去的话，亦是不知道究竟是好是坏。“道友，你可还认识什么大能者，都可推荐入我天庭之中啊？”闻言这东王公亦是摇了摇头。他本就没有多少好友，此番有的也都在这紫府之中。现在都在这里了，其他的倒是不认识了。帝俊心中暗骂。这废物果然没啥朋友，竟然连个人都凑不出来了。这紫府此时看着仙兵不少，但是也不算多。和天庭对比的话，简直就是沧海一粟。不过其中也是有着七八个准圣。外加上东王公，也算不得血亏之类的说法。“倒是道友，若是能够让西王母成为吾之道友，这势力便能够扩大。”“西王母虽然不问世事，但是身边亦是有着不少的女性大能者，亦是不弱的一股力量，不过这西王母不好劝说，似乎整日都在西昆仑之中，足不出户。”帝俊点了点头，此番也好，正好到时候收编了西昆仑。“也好，到时候便是双喜临门，东王公道友还请放心，这事既然答应了，便是能够给你办好。”东王公闻言，心中已经开始各种的幻想了起来。似乎已经看到了那西王母成为自己道侣的一天了。最后看着面前的帝俊，忍不住点了点头。“有劳帝俊道友了，我便静待佳音了。”西昆仑之中。一众女仙聚集在了西王母的大殿之中。左右攀谈了起来。帝俊发下的天道大誓，禀告洪荒天道。她们自然也是能够听道究竟是怎么回事的。现在一个个都是紧张的看着西王母，不知道这件事究竟应该怎么做。西王母坐在云床之上，亦是皱着眉头。“此事倒是有些许的难办了。”下方女仙之中站出一人开口说道。“娘娘，这事情，如何是好？”“帝俊那厮掺和进来，到时候必然是会用尽手段，甚至强行将您掳走，如此该当如何？”闻言西王母直接捏着眉头，转而看着面前的情况之后开始说着。“此事我亦是不知该如何是好，天庭势大，若是强硬着来的话，我等亦是无力抵抗，此番便是着急各位姐妹过来商议一番。”不过女仙站在那里，一个个左顾右盼，具是不知道该怎么办才好。此事着实不好办。若是帝俊不做的话，便是会受到天道惩罚。为了不受这样的惩罚，帝俊也会无所不用其极的来做这件事。想想，西王母都感觉十分的头疼。最后便是忍不住开始说着。“此事我等没有任何办法，大家，这西昆仑想来是不太平了，诸位再次，看情况不对，便离去吧。”众人皆是望向了西王母。“娘娘，你这是做什么？”“娘娘，不可啊。”不少的声音汇入了耳中。西王母亦是无奈的皱了皱眉头。最后看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“好了，都不要说了，此番是吾之劫难，非尔等劫难，若是看情况不对，诸位离去便可。”闻言众人一个个也不知道该说什么了。她们本就是来西昆仑寻求庇护的。而且即使是以死相逼，亦是无法对抗妖族的攻势。现在的妖族势力巨大，不是他们这群人能够应对的。看着西王母如此，他们心中亦是忍不住微微一叹。“好了，都散了吧，此事便如此吧。”说完之后，西王母看着众人离去。转而脸上出现了一丝凄苦之色。望着头顶天空，忍不住哀叹了起来。“天道，为何要让我有此劫难啊！”随即拳头紧握了起来，和东王公在一起这种事情，她不是没有想过。只是东王公这个人的话，太过自傲，其实又有些许的愚笨。压根没有办法承担大任。若是跟在这个家伙身边，到时候落得的结果想想便能够明了。这帝俊邀请东王公入了天庭，最后用完之后，必然会把他给除了。毕竟东王公头上还是顶着圣人钦定的男仙之首的名号，这个名号外人看来自然是好的。但是在帝俊看来就是眼中钉肉中刺。肯定会在有时间就把这个刺给拔了。绝无可能继续留着。说不定待到这件事请结束之后，帝俊便会对东王公出手。甚至不用等到巫妖大战结束。在大战中便能够将其坑死。这种事情，相信帝俊一定做的出来。帝俊不是这个憨憨，他的野心的谋略也不是东王公能够比的。此时能忍着杀了东王公的心，邀请对方入天庭，便是能看出对方隐忍的功夫也是有着一手的。西王母看着自己，此时似乎已经是没有办法了。这洪荒之中恐怕除了巫族，没有人能够救他。只是巫族的话，她也无法进去。若是寻求庇护，这件事恐怕不容易。毕竟没有什么交情。若是有交情的话还好，但是很可惜，一点都没有。坐在那里的时候，西王母也只能是静待这件事的结果了。说不得其中还有转机。最后叹了一口气之后，看着昆仑仙山。最后目光看向了东昆仑。那里的话，通天和老子倒好。就是那元始让她有些许的不喜。这人亦是可以庇护她，毕竟是圣人弟子。帝俊等人还不敢动这三人。“唉，回望自己一生，才算是发现竟然诸多的麻烦在自己的身上。”“唉，真就是没有办法了吗？”随即盘坐在那里，做了半天，随后看着天边的天庭。“这帝俊该死！”说完之后，直接躺在了云床之上便开始了修行。体内走出一人，西王母也不睁眼，直接开口说着。“我等有难，有劳道友出去寻找吾等的一线生机了。”人影点了点头之后，便从西昆仑直接飘飞而出。西昆仑就此陷入了沉寂之中。倒是不周山之中，帝江看着天空之中的天庭。咬了咬牙之后，便是有些许的怒气。“这妖族着实该死，上次就应该直接灭了他们。”只是说完之后，却又想到了自己阵法上出现的问题。最后问题的结果归咎到了心灵意念之法上。不过听到了大巫的言语和描述。当日召唤的盘古虚影和他们以前的有所不同。当日召唤出的虚影明显是有意识的。那究竟是谁的意识自然不用多说了，必然是他们父神盘古的。若是如此的话，倒是一点都不亏，甚至父神还召唤出了盘古斧。若不是被圣人鸿钧阻拦的话，说不得一斧子下去，张恒格尔天庭就直接没了。越想越是有些许的气恼，当时怎么就没有劈下去呢？这要是劈下去的话，真就没什么好说的了。他们此时便不会觉得这么麻烦了。但是当日的情形他们知道的也不全面，只能暂且如此。默默发展自己巫族的实力，待到洪荒占据之时，再杀上天庭。此时巫族的气运已经无比的强大，相信用不了多久就能占据洪荒。到时候便是开站的时间了。亦是因为气运的关系，现在整个巫族的十二祖巫具是已经开始朝着准圣巅峰的修为而去了。“这后土又是去了哪里？”说完之后，看向了后土的部落，此时后土不知道去了什么地方。听闻夸父等人说起，这后土已经出去百年有余了。还是没有回来。“不能让紫府和天庭汇聚，最近便应该到了开战的时间了，若是没有问题的话，此次便踏破天庭！”帝江看着面前的情况之后，便有了决断，不能让妖族这么继续发展下去。此时的他们，还尚有威慑。若不是过去几百年为了找寻十二都天神煞大阵的问题。早便踏上天庭，和那几个所谓的天庭天帝开战了。本以为妖族此刻已经失去了斗志。没想到竟然还敢如此行事，着实是让他小看了这妖族的帝俊。帝江心中盘算了一番，还是决定，趁着这两方势力，还未彻底磨合之际，便打乱两人的节奏。直接带着巫族攻上天庭。想必此时的洪荒应该已经没有人能够对付巫族了。帝江站于盘古大殿之外，直接朗声开口。“各族祖巫皆来盘古大殿议事！”说完之后，转身回到了盘古大殿之中，静待诸多祖巫来此。盘坐在盘古大殿之中时，不少祖巫已经到来。唯独是缺了那后土。即使是祝融此时亦是有些许怒气的说着。“这小妹怎么还没有到？”玄冥坐在一侧，亦是点了点头，有些许的好奇。以往后土最是听话，若是有召集，必然是迅速赶来。不会是如同今日这般。“难不成是修行上到了快要突破的时候了？”闻言，一侧的众人皆是一愣。他们此时也都已经准圣巅峰的修为了，若是在往上，那岂不是圣人之境？这若是真的，自然是巫族彻底崛起的征兆。帝江此刻却摇了摇头，随即看向了后土部。“小妹已经游历洪荒已久了，应当不是小妹要突破的事情，只是不知道小妹现在在哪里，不过无碍，我等先说事情，待到之后寻找小妹的踪迹。”众人皆是一愣，随即点了点头之后，皆是看着帝江，不知道这次究竟是为什么。帝江则是直接开口说着。“上次我等攻打天庭，本以为会让天庭的那些妖族失去斗志，没想到，这帝俊不但没有失去斗志，甚至开始拉拢洪荒大能者，今日紫府入了天庭之事，相必各位已经知道了。”“若是继续下去，我等巫族想要攻打便有些许困哪了，不如就趁着这个时候，再次杀上天庭，诛了那所谓的天帝。”众人闻言点了点头，一旁的祝融火爆脾气，直接站了出来。“大兄，早该如此了，直接杀上去，到时候，杀了那所谓的天帝，这洪荒尽皆掌在我等手中，如此下去的话，还有谁能够说什么？”“就是那鸿钧老儿，还敢对我等出手不成？打不死他！”说完一众祖巫亦是点头带笑。毕竟是有过战绩加身的。洪荒独一份的战胜圣人的战绩。至于说程跃和扬眉的事情，未在这洪荒流传，自然是没有知道究竟是怎么回事。唯独这巫族的战绩，那可是整个洪荒众生都见证过了。“好，那诸位兄弟，回到各部，整备兵力，我等这次便直接把天庭给打下来！”众人皆是点了点头，随即朝着外面走去。只是玄冥刚走到一半，帝江便开口找到了他。“玄冥，你需要出去一趟，寻找一下小妹的踪迹，此时小妹不知道在洪荒什么地方，需要你找寻一番。”玄冥闻言点了点头，随即朝着外面飞去。不过没有直接回到自己的部落，而是朝着洪荒其他的区域飞去。一路上都是看着周围的情况，感受着后土的气息。南海之地，后土盘坐在群山之中。身上多出了些许奇特的韵味。无数冤魂开始朝着后土所处之地凝聚。后土双目紧闭，却未发现，因为她的存在。这所处之地，便是已经化为了一片鬼域。无数游魂齐聚于此。鬼域之中无数鬼魂甚至低声交流着。“我等为何会在这里。”“不知道，只是感觉这里有着让我等超脱的东西，便是跟着过来了。”“那又为何没见到那超脱之物的踪影？”“难不成是这巫族牵引我等来此？”“我便是被巫族杀的，这巫族不会是把我等骗到这里来，灭杀我等亡魂真灵的吧？”“倒是有这个可能。”“那我等走？”“先看看吧。”一众游魂看着盘坐在哪里的后土，其身上的轮回之意愈发的强烈。越是如此，亡魂聚集的便是越多。只是后土此时始终感觉缺了什么。睁开双眼之时，看着周身聚集的无数亡魂，有些许的诧异。随即看着群鬼，开口询问了起来。“尔等，为何聚集于此，难不成是窥探吾之修行？”其中有鬼物走出。“祖巫大人勿怪，我等身为亡魂，存于世便是凄苦，只是感受到此处有让我等超脱之物，便是齐聚于此。”“我等不敢惊扰了祖巫大人，但是的确是想要寻求超脱，所以存在于此，还请祖巫大人赎罪。”超脱？亡魂需要超脱。自己虽是感觉此事应当和自己有关。但是亦是不知道究竟该做些什么。随即看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“此地无有超脱之物，只是本座在此修行而已，尔等速速退去，莫要群聚于此，扰了这洪荒生灵安宁。”一众鬼物皆是面露苦楚之色。身死宛如灯灭，他们游荡在这洪荒之地，无处可去。便是曾经道场，亦是早早被他人占领。身为鬼物，亦是无法与那些修行之生灵相提比论。甚至不少人游荡之时，遇到修行者，便是直接将他们斩杀。鬼物亦可修行，只是成为鬼物之际，便需要从头开始。自然无法对抗那些洪荒活着的修士。最后一个个面露苦涩，他们这些年过的也都很惨淡。此时亦是有人说道。“洪荒之大，吾等亡魂，竟然不得安宁之地。”“唉，我等去了哪里都是被驱逐的命。”“天道不公！”看着这一众鬼物的哀怨之声，随即后土亦是低头沉思了起来。“那幽冥之地，尔等为何不去，偏执于这洪荒之中？”众鬼之中，有一仙人修为的鬼物站了出来，尊敬的开始说道。“祖巫大人有所不知，幽冥之地，有一大能者，乃是血海之中的冥河老祖，此人善杀，吾等在那幽冥之地，多被其杀戮。”“那厮占着冥河之地，肆无忌惮，我等亦是不得安宁，如何在那幽冥之地存活？”后土闻言有些许愣神。冥河她也有所耳闻，当初这冥河，亦是自称盘古遗族。最后被巫族和三清一起嘲弄。污秽之物化形，妄称盘古遗族？冥河当初亦是咬牙切齿，却又毫无办法。虽自称，血海不涸，冥河不灭。但是面对十二祖巫和三清，此人势单力薄，没有敢说什么。看着众鬼那都是抱团取暖，不愿离去的样子。后土亦是叹了一口气。此刻她也感觉这便是她因果。亦是巫族的因果。此地鬼物之中有着三族大战死亡的冤魂，亦是有着这千百万年来，巫族诛杀生灵所成的鬼物。其中不少亦是怨恨巫族。巫族长期往复，定然是消磨气运，若是她能够解决自然是功德一件。甚至隐隐感觉，自己成道之机便是在这上面。只是心中有些许的疑惑。“若是前辈在此，说不得能够助我，亦是能够助这洪荒众生脱困。”看着面前的情况之后，在看看空旷的南海之地。随即叹了一口气。“前辈神龙见首不见尾，此刻已是不知去向，这该如何找寻。”转而叹了一口气之后，便是看着众鬼。“此番我与尔等结实，也算一番因果，只是尔等超脱之事，我暂时没有任何头绪，需要些时日。”“不若尔等暂且离去，若是有了超脱之法，我定当禀告诸天，让尔等超脱。”众鬼闻言，皆是叹气。他们已经沦为鬼物，又怎么能去勉强这些？只能慢慢等待罢了，不过如此也好，已经是等了不少时日。也便是不差这些日子，无非就是继续在这洪荒之上东躲西藏罢了。“这南海之地，有一大能庇护，诸多生灵，皆是不敢在此造次，尔等可在南海盘踞，静待超脱之日。”闻言众鬼皆是一愣，南海之上有大能者？能够让一位祖巫说出这样的话，想来也应当是一位准圣起步的大能者，而且的到了祖巫肯定，想必亦是算的上一尊强大的准圣了。众鬼皆是点头，随即后土便起身，朝着南海走去。虽说那前辈现在不容易找到，但是想必自己若是锲而不舍，应当亦是有机会。看着后土朝着南海走去，鬼物却没有散开的准备。亦是盘踞于此。抱团取暖，总好过独自行动。至于后土，来到了南海之上时，看着南海空旷无边。只能是飞如其中慢慢寻找。其间听闻诸多传言，其中广为流传的便是龙族之人，有人拜了南海大能为师。最后还是入了南海之中，朝着南海龙宫而去。若是南海有人拜师，本就是龙族之地，他们自然是知道那前辈所居之地在何方。。入了龙宫之后，那些虾兵蟹将之类的，直接被后土身上的准圣之威压晕了过去。此刻她心中有些许的着急，得到了一丝证道之机，自然是想赶快证道，如此慌忙也算的上情理之中。只是后土的做法，亦是惊动了其内的龙族。不过感受到了祖巫的到来，应龙从中直接飞去。转而看着面前的后土，便是开口询问了起来。“后土祖巫，在我龙族之中如此横冲直撞，是否太过了？”后土看着应龙，脸上带着些许歉意的说着。“此番冲撞龙族，是吾之过错，然，吾此时有急事想要询问龙族，若是的道答案，龙族损失，我自然承担。”闻言，这边的应龙，有了些许好奇，究竟是什么问题？竟然能够让祖巫如此着急。而且龙族之内能够和他祖巫扯上什么关系？两族之间，本就没有什么因果。难不成是上次归还龙尸之因果？此事的确算的上一桩因果，但是此因果着实没有那般重要。那不成是要龙族偿还这个因果？“不知巫族是有何事询问，难不成是上次归还龙尸之因果？”后土摇了摇头，随即看着南海之地开始询问了起来。“不知道龙族之中可有人拜了南海之中那位为师？”闻言应龙心肝一颤，这事情乃是他们信口雌黄而已。难不成这后土也是那位的弟子？此来便是兴师问罪的不成？只是片刻时间，思索完全，却是不知道该如何开口。后土亦是看着应龙，她心中则是有着其他的想法。难不成是那位不让他们说出此事？倒也是符合那位的做法。心中有些许的失落，想要叹气，却又忍住了，随即看着面前的情况之后，便是忍不住说着。“前辈还请告知，吾有重要的事情，想要询问那位前辈，只是苦于路难寻。”应龙闻言松了一口气，原来不是那位的弟子，如此的话倒是没有事情，随便糊弄过去便是了。索性直接便是跟着开口说道。“不是吾不说此事，而是那位前辈所居之地，吾等龙族亦是不知，若是道友想要找寻那位前辈还需要自行寻找才是。”说完后土心中微微一叹，也是，那位前辈谨慎程度自当如此。即使是她得了那位前辈的些许传承，亦是不得在外界透露出这件事。龙族应当亦是如此，最后叹了一口气之后，后土从身上取出了些许灵果灵宝出来放在了应龙的面前。“此番冲撞了前辈，这些便当做赔罪之物，还请前辈勿怪。”看着那些灵果灵宝，虽是后天，但是亦是这祖巫的心意。他心中对于这巫族倒是高看了一眼。以往总是认为这巫族蛮横无理，今日看来倒是也不尽然。竟然还知道赔罪道歉之事，这后土应当是与其他巫族有些许不同。“无妨，你也是无心之举，不过道友倒是可以在这南海之中寻觅一番，只要不杀我龙族和海族之人，便是无事。”闻言后土拱手，道了谢之后，便是转身离去。只是看着后土离去，不少龙王亦是飞出。“老祖，为何同意这祖巫在我南海之中行走？”应龙嘴角出现了一丝笑意。“这后土想要找寻那位前辈，自然是好的，我等只需吩咐下去，遍布南海，待到她找寻到了位置，我等亦是知道了位置。”“此法岂不是比我等自己寻找，来的快上了许多？”“而且此事需要些许缘法，若是机缘未到，我等即使找破头也找不到，说不得这后土便有缘法能够找寻到那位的位置。”闻言诸位龙王皆是点了点头，随即看着后土的背影，便是暗暗吩咐了一种龙族和海族之人。后土飞入南海之中遍寻诸岛。只是位置难寻，甚至还能感受到不少龙族和海族在四周游荡。虽说心中已经明了龙族的做法，却也无奈。毕竟对方回口一句。“四海之龙，皆居于南海之内，自然海内诸多龙族，水族。”这话一出，后土自然是没了话说。对方也说的没错，的确是这个样子的。现在的整个南海都是龙族的天下，几乎四海之中除了南海三海皆空的状态。唯独南海有着龙族存世。对方这么说的话，她也没有任何办法。只能是自己寻找。而且龙族跟随，亦是一个寻找的过程。若是哪个龙族水族出现了问题，她也自然可以发现。到时候说不得便是找到了线索。后土想到这里之后，也是把自己的心神放开了。心神意念之法，虽无法使用神念。但是修行心神之力，亦是有着相近的能力。观察这周围水族的情况，自南海开始了搜索。只是如此下来废了不少时间。废了时间不说，还未找到该找的人。后土心中不免有些许的无奈。随即看着面前的大海的时候，心中却又些许的不甘。后土这边找着程跃的踪影。此时的洪荒大地之上，玄冥亦是寻找着她的踪影。甚至遍及了巫族的所有领地。亦是没有发现分毫踪迹。“后土这是跑哪里去了，不会是落单之后被妖族抓去了吧？”只是片刻时间，有了些许的怀疑，不过眼光却看向了巫族之外。随即回到了自己的部族之中开始召集人手。自己一个人找实在是太慢了，还不如叫上族人一起。整个玄冥部族的人倾巢出动，甚至连带着后土的部族也开始找寻了起来。自己部族老大都不见了，自然是需要寻找的。整个洪荒之中，遍布巫族，至于消息也是传的满天飞。最后这消息自然是落到的妖族的耳朵之中。天庭之中，帝俊刚刚回到天庭，鲲鹏便是已经过来说红云和鸿蒙紫气的事情。帝俊正在准备暂且扯皮先搞定周天星斗大阵的安排。这边却赶着寻求着鸿蒙紫气。“帝俊道友，我等这可是说好了，你可不能欺骗于吾啊。”闻言，一旁的帝俊，坐在那里有些许的愁容。这事情真多，这个家伙还要在这里催。无奈之下，正准备找个借口，将鲲鹏暂且支走。刚欲开口之时，白泽急匆匆的便从外面赶了过来。“陛下，有要事禀报，巫族之内或有大变。”闻言帝俊精神瞬间集中，眉头紧皱了起来。巫族有大变，好事还是坏事？虽是不知，但是此时也应当问询一遍才是。“爱卿，快说是何大变？”白泽面带喜色，这一幕让帝俊心中微微松了一口气。白泽能有如此便先，应当不是什么坏事。“陛下，巫族后土祖巫不知去向，我等应该趁此机会。”“其一，可直取巫族大营，攻击他们一个出奇不备。”“其二，可顺便找寻后土祖巫，若是能先一步找到，便将其拿下。”“如此十二祖巫不齐，他们最后的那一招十二都天神煞大阵便没有任何作用。”“若是能够做到一条，巫族便是无有威胁的。”帝俊闻言，整个人已经站了起来。竟然会有一个祖巫不知去向。这是好事啊。只是片刻却又有了些许的疑惑。两族交战，此番按说不应该会出现这种事情。“此事可是真的？又有可能是那巫族放出的假消息？等着我等自投罗网？”白泽闻言摇了摇头，随即看着面前的指向了洪荒南海附近的地方。“此事乃是真的，当初我等派出去的妖兵，伪装成了洪荒普通生灵，有人看到后土朝着南海之地而去，随后便是没有了踪迹，此事应当没有任何问题。”说完之后，帝俊便是直接兴奋的说着。“速速出兵，我等此番定要诛杀那么一两个巫族，若是能够杀那么一两个，此事便是我等妖族得利。”说完之后，再看身旁的鲲鹏，开口便是直接说道。“妖师，你看此时正是我妖族关键时刻，至于那红云待到此番诛灭巫族，自然为妖师取来如何？”鲲鹏暗暗咬牙，这帝俊就是在拖着他。不过对方说这个倒是名正言顺的。毕竟这帝俊始终都是巫妖两族。想想若是巫族被灭，天庭和妖族的气运大涨，他这个妖师亦是能够获利不浅。索性便直接开口说道。“也罢，此番便先解决了那巫族。”说完之后跟在了帝俊身侧，虽然不准备拼命，但是也想去看看这大战，说不得还能出手几番。其内在打打秋风什么的。他也看过上次的大战，巫族不知为何竟然能够使用灵宝了。巫族本就富庶，常年开疆扩土，手上灵宝亦是大把大把的收。虽是没用，但是他们还是将其收了起来。现在巫族能用灵宝了，整个种族的财力瞬间彰显了出来。不过其中先天灵宝数量不多，但是后天灵宝的数量巨大。别的不说起码现在所看到，祖巫那简直人手好几把灵宝。毕竟都是一些多手多足的家伙，那真是一只手就带着一件灵宝的存在。这边鲲鹏心中还在盘算着这些。一边的帝俊则是嘴角出现了一丝笑意。这可能是几百年来，唯一的好事了。简直比紫府的加入还让他开心。要是早知道会出这个事情，还要什么紫府？直接自己上去抓住后土，当即斩杀，到时候，周天星斗大阵祭出来，一路横推到不周山。直接把这个巫族给灭了，到时候看谁还敢说什么。害的自己还发了一个天道誓言，虽说没有说出惩罚措施。但是天道在上，最后自己若是没有兑现，此番因果自由天道定夺。应是不好受的。有些许牙疼之余还是想着此次的事情，最后想了半天之后，才算是想到了一点。“白泽，你暂且整顿妖兵，我需要去东王公那边一趟。”说完，白泽点了点头。便看着帝俊已经朝着东王公的宫殿飞去。入了东王公在天庭安置的府邸，便看着这个家伙一副享受的躺在云床之上，身侧两个女妖服侍的相当舒服。“东王好享受。”东王公闻声抬头看了一眼，最后坐了起来。丝毫没准备站着和帝俊说话的意思。这也让帝俊心中暗暗有些火气。“此番前来是有好事，攻打巫族的时机到了，此番后土失踪，我等正好攻打巫族！”闻言东王公思索了起来，随即看着帝俊如此激动，想来应该是借兵的。只是此时的他对此并没有什么想法，而且说好的西王母都还没给搞定。索性便说着。“天帝陛下此番是要出兵？”帝俊点了点头，随后一甩袖子便是直接怒声说道。“我等被巫族欺压依旧，如此机会如何不趁机直接攻打？错过此次不知道多久才能遇到这样一个机会了。”闻言东王公点了点头，这也是事实，若是没有这么个机会的话，真的不好说会变成什么样子。只是暂时他可不行掺和进去，起码也要等到西王母成为道侣吧。帝俊依旧说着。“若是等到祖巫十二祖巫齐聚，我等便没有这么好的机会了，到时候巫族会做什么，可就不好说了。”说着帝俊站在一边看着心中怒火中烧。这个东王公，入了妖族不做事，自己这好吃好喝招待着。对方这个时候，还在这里闭口不言，指定找个日子把这个家伙给做了。到时候看你还敢这般嚣张不？东王公此时亦是烦闷，话都说到这里了，还能不知道对方什么意思？索性直接开口开始说着。“也罢，我便派遣我这紫府仙兵助阵，全权交由天帝指挥。”说完一道仙令飞出，落入了东王公府邸后侧的院子之中。瞬间一道道仙兵自院中飞出，落在了他的面前。“吾等拜见东王！”东王公点了点头，随即摆了摆手。“好了，都下去吧，跟着天帝陛下好好努力。”闻言众人皆是起身，来到了天帝面前。帝俊观此情景，亦是嘴角带着一丝笑意。这已经足够了。“东王，你这不准备去看看？”东王公摆了摆手。“此事哪轮得到我出手？”说完便直接侧身躺下继续享受身侧的女妖的服侍。帝俊嘴角出现了一丝笑意。这便是他最香看到的。这东王公迟早死在这女人的事情上。“那东王就在此静待佳音吧。”说完便带着一众紫府仙兵朝着外面走去。东王公坐在那里，一手搂着两个女妖，看着那离去的背影。“还想让吾去，摆明了想要我出力，这西王母都没有给我送来，就想让我出力，做梦！”此时身侧两位女妖亦是缠着东王公。“东王，你是不要我们了吗？”东王公，看着身旁两人，大手捏着对方的下巴。“哈哈，自然不会不要你们的。”说完三人便是在这府邸之中玩乐起来。声音煞是好听。帝俊带着仙兵到了妖兵之中，最后看了一眼白泽。对其用了一个眼神之后，白泽亦是明白了。大仗自然是要有伤亡的，伤亡自己的妖兵，不如直接把这些紫府的安排在第一线。众人都是懂得。最后帝俊则是想了起来，随即看着面前的白泽说道。“白泽你派三名准圣，前往南海附近，寻找那后土的踪迹。”“当然，切莫在哪里太过放肆，竟然了那位。”闻言白泽跟着点了点头，自然知道对方说的是谁。上次东皇的事情他们知道，那南海之地有着一位大能，若是竟然了，恐怕他们妖族也对付不了。圣人都忌惮的存在，鬼知道究竟是什么修为。当初女娲大脑紫霄，圣人屁都不敢放一个。足以证明，那位比圣人要厉害的多。一个圣人便是够他们受的了，这要是比圣人还强，真不知道回到什么程度，反正这种存在，还是不要得罪的好。最后看着面前的情况之后，亦是忍不住开始问了起来。“是，陛下放心。”说完之后，便是将呲铁和英招带着，朝着南海的方向飞去，外加上他自己。看着远去的白泽三人，帝俊长舒一口气，最后便是带着人，一起朝着巫族的方向飞去。这边妖族的动作相当大，几乎是倾巢而出。漫天妖兵的场景，直接引起了不少洪荒生灵的注意。不少大能者看着妖兵的出动，皆是大惊。不知道这妖族是准备做什么。总之都是没有想过对方敢对巫族动手的。毕竟上次巫妖大战的结果历历在目，这巫族实在是太强了。圣人都难抵挡的，自然不可能是要攻打巫族。但是当看到妖族直接对着不周山而去的时候，所有人都懵逼了。“妖族这是要做甚？自寻死路不成？”“妖族难不成还要挑战巫族？那可是圣人都难以抵抗的存在！”“这波帝俊有些糊涂啊，不应该在这个时候找到妖族出手的，如此下去的话，定然是大败的啊。”“不过，败与不败，与吾等有什么关系？看戏就行了，这又是一场生灵涂炭的大战，估计又要造下不少杀孽喽。”“这巫族如今势大，即使是那些圣人弟子亦是难以抵抗吧？”“谁说不是，你看看，都是这盘古遗族，都是自称盘古正宗，三清还需要拜师成圣，人家巫族直接把圣人打飞，差距怎么这么大？”“道友，你这话里有话啊，你这就是在说盘古三清不行。”无数言语之中似乎都在说着盘古三清不行。就算是三清，亦是听闻了这些传言。一个个紧皱着眉头，只是却又不能说什么。巫族现在的确厉害，当日的那副场景他们也看了。站出来证明是要有实力的。他们三清，虽是自傲，但不是没脑子。对方十二个祖巫，十二个准圣，他们要是站出去。对方压根不需要什么大阵，十二个人，直接群殴他们三个就完事了。而且巫族的肉身，也不是他们随随便便能够打破的。关键这群人还能用灵宝了。三人憋火的坐在昆仑之中，最终元始最先坐不住了。他乃是三清里面最重面皮之人，这若是洪荒之人随便说说，他便是听听就过去了。但是现在洪荒处处都是这些声音，他还怎么能忍得住。都在说着，三清不行的话语，他反正是受不了。“大兄，我等应该自证！”太上老子古井无波，眼神之中没有丝毫的喜怒流出。只是淡然的说着。“如何自证？和巫族打一架？我等不成圣人，如何对抗这巫族？”说完元始直接哑火了，却又暗自生气，自己回来这些年，一直领悟证道之机，却又没有任何感悟，似乎总是感觉少了些什么。“待我吾等成圣，定然要自证，吾等才是盘古正宗之中最强的！”三清虽气恼，却也没有办法，现在巫族势大。只能观望着不周山附近的情况，虽是盘古正宗之名。此时却也希望这次的巫族能够大败，这样他们心中才能平衡些许。巫族之中帝江等人还在集结众部落的力量准备朝着天庭攻伐而去。谁知道这还未集结完成，便是看着外面天空黑压压的一片。看着着实壮观不少，最后看着头顶的情况之后，巫族众人皆是大惊。帝江面色一变，怒声暗骂了一句。“该死，这群妖族真会找时间，后土可曾找回？”身侧几人皆是摇头，一旁的共工此时甚至小声哔哔了一句。“何止没回来，还搭进去一个玄冥。”此时的玄冥亦是不在此地。已经是出发找人去了。此时十二祖巫，这盘古大殿之中仅有十人。帝江有些许的着急。只因为此时巫族的人不够。最近妖族发展迅速，若是说准圣人数亦是多了几位。还有紫府的加入，不是好对付的。若是有大阵在，还是好说，只是此时没有大阵的存在，倒是让人无奈。“该死，全族都给我拉出来，准备和这两只杂毛鸟拼了。”说完之后不少祖巫都开始呼唤自己的部族之人。巫族也瞬间整备完毕。帝江凌空而立，空中的帝俊。“你们妖族这么兴师动众，难不成是想打架？”闻言，帝俊看着帝江那副一点都不怂的样子，有些许的后怕。脑中这时候却是又出现了上次大战的画面，那盘古的虚影，让他有些许的后怕。不过随即想到了什么，便是鼓足了勇气。随后带着一丝笑意的说着。“此番我妖族妖兵众多，只是带出来转悠一圈而已，怎么，巫族难不成这也要管？”“是不是有些许太过霸道了？”帝江看着帝俊脸上的笑意，知道对方已经明了此时巫族缺少祖巫的消息。只是有些许生气罢了，最后看着面前的情况，还是忍不住说着。“霸道又如何，你这天兵众多，我自然要管管，还在我巫族地盘活动，你说我该不该管？”两人说话间，眼神之中都带这浓浓的战意。只是一旁的东皇这时候，手上拿着一个小钟直接开口说着。“大兄，何须废话，现在正是好机会，巫族还未整备，我等应当立刻进攻。”帝俊点了点头，随即看着面前的情况之时。大手一挥，直接开口说道。“全部进攻，今日就是偿还昔日之耻的时候。”众妖皆是朝着巫族之地冲去。那一个个喊打喊杀的样子，瞬间便是入了巫族的领地。巫族亦是瞬间反应过来，两族战做一团。帝江看着这妖族的动作，咬紧牙关，握紧了拳头。“兄弟们，上，今天就把这两只杂毛鸟直接杀了！”说完帝江亦是冲了进去，直接找到了帝俊，两人打坐一团。其余九位祖巫也是不敢留手，今日战局不利，不是留手战斗的时候。索性直接显化本相，与天空之中的妖族准圣打在了一起。单对单仍有余力，甚至有人一人独战两个妖族准圣。祝融则是直接朝着东皇太一扑了过去。“杂毛鸟，今天爷爷我就把抓回去烤了吃！”说完手中无数灵宝飞出，皆是被控制的游刃有余。不停的攻向面前东皇太一。东皇太一手中东皇钟一抛，稳稳顶在头上，防御着传来的攻击。两人战斗之时，甚至时不时的敲响东皇钟。一道道音波飞出之时，震得祝融有些许的不适应。转而看着面前的祝融，嘴角带笑说着。“你这大话说的倒是响亮，只是没有这实力，如何能做到？”祝融大怒，手中攻势愈发凌厉了起来。这边打的正嗨。躲在暗处的鸿钧却又有些许的着急。“该死，怎么这么早便打起来了，人族未出，若是两族最后斗的个两败俱伤，甚至陨灭，天地缺失主角，该如何是好？”只是这么说的话，倒是另一方面，其二还有此时的若是没有两族。人族诞生，自然活得没有这巫妖两族存在时那般艰难。若是如此的话，天道窃取人道之力的算计便会功亏一篑。若是如此的话，便是不知道要多久才能够完善天道。“不行，不能这么继续打下去，若是这两族继续打下去的话，定然会脱离既定的结果。”“我已经诱惑了后土，这小妮子必然会身化轮回，到时候只需静待人族出世便可。”说完之后，鸿钧管不了那么多，直接站了出来。“都住手！”鸿钧的出现，挥手间，整个天地突然一静。所有人都被固定在了原地。帝江和帝俊两人都是想要动一下，却发现自己始终没有办法行动。转而就想到了这便是圣人的伟力。前面诸多次，未曾见到，今日才算是亲身体验了把。原来圣人竟然如此恐怖。他们皆是已经到了准圣后期的程度，竟然被静止在了原地。百万妖兵和无数的巫族亦是被定在了原地。如此手段，已然不是他们能够对抗的。鸿钧看着众人皆是被定在了原地，才算是赶忙开口说着。“我曾言，止战千年，尔等可是未曾听道？”虽然说这个话的时候，鸿钧自己都忍不住老脸一黑。毕竟上次说这个话的时候，他自己被抽飞了。但是此时也只好用这个借口出声。鸿钧跟着便看着两人，继续说着。“洪荒之内，三族交战之际，已是生灵涂炭，现尚未恢复生机，尔等便要再次再开大战，所安何心？”“此战停止，此后妖掌天，巫管地，此后万年不可开战。”说完随手一挥，妖族和巫族皆是消失，眨眼间，两族之人，妖族回到了天庭，巫族回到了不周山之下。看着此时场景，皆是气愤。但是刚刚圣人伟力，他们无法反抗，着实感觉有些许恼火。鸿钧看着两族止战，终究是松了一口气。不过心中亦是开始说着。“女娲，你在哪里，求你了，快出来吧，快造人成圣吧！”巫妖两族回到各自领地，虽是心有怒气，却又无可奈何。毕竟他们现在没有对抗圣人的能力。即使是巫族有，也需要十二祖巫齐聚，此时的巫族人不齐，如何能够斗得过？帝江站在不周山之中，怒火中烧。看了一眼这天空。“鸿钧，又是这个老头，等着，若是日后有机会，我便拆了他那紫霄宫。”只是刚刚结束，一道流光入了不周山之中。玄冥落于地上的时候，便是焦急的入了盘古大殿之中。“大兄，情况如何了？”闻言，一旁的帝江站在那里，面色微冷，却也不知该说什么。对方已经尽力赶回了，只是长舒一口气之后，站在那里有些许的无奈。最后看着面前的情况之后，心中还是有些许怒气。一切皆因后土的不知所踪。只是自己妹妹，还为族内带来了心神意念之法。若是让他说什么，却又不知道该说什么。随即看着面前的情况之后，亦是忍不住的开始说着。“已经没事了，只是此次吾等吃了大亏，若是十二祖巫齐聚，就凭那圣人，还想阻拦我等？”玄冥亦是叹气，这次出门，亦是没有找到后土的踪迹。“后土亦是不知道去了何地，我出去寻找，未找到后土踪迹。”帝江点了点头，随即一拳打在了周围的巨石之上。巨石直接化为粉尘，飘飞而出。“待到后土回来，直接关入盘古大殿之中，不得外出。”帝江心中暗暗恼火，若不是后土不再，此次哪里轮得到那什么狗屁圣人在这里嚣张？想到鸿钧，帝江便是感觉一阵恼火。这次他算是明白了圣人的强大。一念之间，百万巫族和妖族全部被固定在了原地。甚至没有一点反抗的余地。之前因为十二都天神煞大阵，之后闻言，还以为圣人也就那般。此番算是感受到了，自己错的很离谱，这圣人可比自己了解的强大多了。也是自己坐井观天了。这还好是知道的早，若是一直这么认为，估计说不得到时候，惹到这鸿钧，致使我巫族巫族死那么一两个，得不偿失了。身侧祝融随即还是看着帝江，有些愤愤不平的说道。“此事我等太过吃亏了，我等应该打回去。”帝江闻言，一巴掌拍在了这祝融的脑袋上。“打回去，打回去，你说这些事情，我能不知道吗？”“若是真的有那么好打回去的话，我还会这么忍着？”“没有回头，没有十二都天神煞大阵，我等不足以和那鸿钧抗衡。”“也罢，此事先放在一边，待到后土回归，吾等在和那妖族决一死战！”“所有祖巫，回去好生修行，争取尝试能否证道混元大罗之境。”说完，几人皆是点了点头。帝江便是如此说了，他们也是知道，这件事就只能这样了，说再多也没有什么作用。随着众人离去，帝江低头皱眉暗暗思考着什么。最后亦是回到了盘古大殿之中，继续盘膝修行了起来。天庭之中，帝俊等人心中亦是暗暗有着些许的怒火。本以为这次是好机会，没想到这个圣人竟然又出来了。“这圣人这般，究竟为何？”他此时亦是有些许猜不透，这鸿钧究竟是要做什么。就连身旁的东皇太一亦是行不通，此时还是憨憨一样的顶着混沌钟。“该死，还没打完呢，祝融这厮眼看就要被我诛杀了！”只是这话说的时候硬气，但是当时也就一个势均力敌的样子。再看妖族的妖兵，此时亦是死伤不少。死伤不少，却没有灭族，如此情况，着实让两人忍不住皱起了眉头。坐在其旁的一众妖圣一个个也是面露苦涩。不仅是这次的事情没有成功。而且还有一个地方也很让他们生气。那便是他们发现，还是打不过巫族。两个打一个都有些许费劲。人数上去了，还是打不过。这放谁心里不苦？坐在那里之后，转头看着面前的情况之后，还是忍不住开口说着。“对了，陛下，还有白泽他们，他们不是去寻找后土了吗？”“若是白泽成功的话，此事我们算不得亏，待到日后，万年之期过去，没有十二祖巫的巫族，依旧不是我们的对手。”帝俊闻言，似乎反应了过来。对啊，他们回来了，但是还有白泽啊。白泽还在南海之中寻找后土，若是成功的话，这事情完全不亏的。想及此事的时候，帝俊松了一口气。随即看着众人，便是跟着开口说道。“诸位，还要麻烦诸位妖圣，前往南海，相助后土，若是此事成了，我等妖族当为洪荒天地之主。”众人闻言带着一丝笑意的直接朝着南海的方向而去。看着众人离去，此事的鲲鹏站在那里没有任何动作。甚至看着帝俊，直接便是开口说着。“天帝陛下，此事已经结局了，我的事情，是否应该兑现一番了？”帝俊闻言皱起了眉头，又是这个事情。这个鲲鹏还真是心急啊，就是要帮他拿到那道鸿蒙紫气才算罢休。他还记得，今天大战，这个家伙就是在一边看着戏。他就那么看着。想到此事，帝俊心中仍旧是忍不住一阵生气。若是这鲲鹏有帮忙的话，说不得便是能够斩杀一位祖巫也说不定。到时候巫族还需要害怕吗？不过此事也算是当初答应对方的，若是此时反悔，自然不行。答应了，这鲲鹏说不得直接离去了。“妖师，待我安顿好妖族，便前往洪荒找出红云，助你获得那鸿蒙紫气。”闻言，这边的鲲鹏点了点头，随即看着面前的帝俊之后点了点头。他自然知道此时妖族还在天庭乱着，必然是要整顿一番，况且这事情做来很快，他也不急。便是站在那里等着。看着帝俊带着东皇太一离去，朝着妖兵齐聚之地而去。看着二人离去，鲲鹏此时内心十分美好，甚至已经幻想出了待到自己取得那鸿蒙紫气，证道成圣之后的画面。今日圣人的强大，亦是让他有了一个深刻的了解。心中隐隐激动了起来。南海之中，后土在南海之中游荡，还在苦苦寻找之时。便是注意到了外界似乎有些许不平静，转而出现在了水面。看着漫天妖兵，朝着不周山而去的时候，心中暗道。“糟了，妖族攻入巫族，我要赶快回去！”索性直接化作虹光，朝着不周山飞去。只是飞行了片刻，便是看到了三道人影朝着她飞来。待到看清楚来人的时候，后土心下有些许的紧张。转而冷声开始问道。“尔等来此作甚？”白泽三人，白泽为首，直接站在面前开口说着。“不做什么，只是详情后土祖巫去我天庭做客，亦或者葬身于此！”说完后土便知道这三人来意，她出门未告知其他人，竟然后还能被这妖族找到机会，心中有些许的不爽。随即看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“尔等三人，想要拿下吾，是不是太过猖狂？”说完之后本体直接显现。人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇。看起来无比恐怖，甚至所有的手中都是握着一堆的灵宝。阵势十分的吓人，直接朝着面前的白泽三人奔袭而去。巨大的声响直接响彻了整个南海。“尔等今日来找我，难不成是找死不成？”一道道灵宝朝着三人袭来，外加上巫族的肉体之力。其上还有土之巫族的土之大道的力量。三人这时候才发现，这巫族果然都是变态。白泽最为凄惨，他本就不善长战斗，此时抵抗起来亦是艰难。唯独呲铁还能打上几下。其后的英招，亦是有些许的艰难。三人本以为这个事情简单，只是未想到，竟然如此艰难。甚至这个后土控制这么多的灵宝，游刃有余。时不时的还能偷袭一下。双拳难敌四脚，此时的后土最多的便是手了。打斗起来，亦是顺心，而且因为这些年常年修行心神意念之法。此时才算是感觉到了好处，只是一个念头，那些灵宝便是跟着运转了起来。此法若是运用在阵法之上的话，想必得天独厚。只是此时想到这个的时候，脑袋之中冒出了一个想法。上次他们用十二都天神煞大阵的时候，莫非就是因为这个心神意念之法，导致阵法强化了？没错强化了。她是如此感觉得。十二祖巫也曾演练过这十二都天神煞大阵，但是都是没有过父神的意念出现过的情况。唯独这次，着实奇怪了点。想来便是因为这个了。最后看着面前的情况之后，便是忍不住直接开始说着。“此事我等已经明白了，这便是心神意念之法帮我等演化出了父神的一丝神智。”心中的出了这个结论之后，后土却也不敢分心，继续和面前这群家伙战斗在了一起。随即看着面前的情况更是忍不住直接说着。“你们三人速速退去，我便松手，若是你们继续，别怪我让尔等殒命于此。”说完三人，却依旧依依不舍。后土如此开口想必便是害怕了他们的攻势。若是继续下去的话，定然能够将其击杀。呲铁身上一道牛形的虚影出现，转而直接朝着后土冲了过去。看着面前的三妖，后土心中一阵无奈，随即转头看向了身后的南海。最后咬了咬牙之后，直接朝着南海飞了过去。来到南海之中的时候，站在那里，看着三人。身边的呲铁和英招等人准备追去的时候。白泽亦是准备向前，只是片刻，突然想到了什么事情。脚步突然停了下来，转而便想到了什么事情。此地是南海。南海之中有一位......说完之后，白泽瞬间阻止了两人的动作。“呲铁，英招，且慢！”二人正在兴头上，眼看就能斩杀一尊祖巫了，这时候停下来，怎么可能。说着便是入了南海之中，说着便是要和后土打起来了。身侧不少的龙族和水族本来还是在看热闹。突然看到后土竟然过来了，还带了两个大能者。眼看着这架势摆明了是要在这里打架。立马四散而去。白泽这时候，急忙上前拉住了两人。看着两人动作，便是紧跟着说道。“二位且慢！”闻言，呲铁转头看向了白泽。“白泽，你拉吾作甚？马上就要斩了这娘们儿了，你为何拉住了吾？”英招亦是有些许的不解。只是此时的白泽跟着便是说着。“此地乃是南海，有一尊大能者居住，天帝陛下曾言，莫要惊扰了那位。”闻言两人对视了一眼，他们有些许不解，大能就大能呗，还能多厉害？只是话还未说出口，白泽便是解释了起来。“咳咳，这位大能者是女娲的师傅。”两人闻言，身子都是忍不住瞬间一抖。呲铁更是整个人惊叫出口。“不是吧，你不要吓唬我，这里会有这么一尊大能？”白泽最后叹了一口气，转而说了一下东皇曾经在这里的遭遇，瞬间便是整个人愣住了。最后看着面前的情况之后，便是忍不住说着。“好了，既然你们都知道了，这件事就这样了。”“咱们便在此等着，那位前辈不喜欢有人惊扰，我等便在此等着，我们就不信这后土不回巫族。”“若是她不会去，十二祖巫无法凑齐，他们亦是会败。”说完呲铁两人对视了一眼点了点头。随即便是站在那里看着后土，却始终跟着也不出手。只是时不时的看着天空之中的战局。本来看的正好的时候，突然鸿钧的声音传来。再次听到了一个停战的时间的时候。呲铁摸着脑袋有些许憨憨的转头看着白泽询问道。“那个白泽，我们不会要在这里守一万年吧！”闻言，白泽自己亦是牙疼，怎么也想不到，这个圣人会出现多管闲事。此时再看后土的时候，亦是松了一口气。后土看着天空，甚至再看三人用手指了指。“圣人都说了，万年止战，你们还不速速退去？”闻言三人却没有任何动作。白泽甚至站在那里说着。“我等就是跟着祖巫而已，何时战了？”后土看着三人，就这么跟着。亦是知道三人此时的打算，便是将其围住，尽量不让她出了南海而已。但是就这么拖着。这家伙又能拖多久？反正她不信对方能一直这么拖下去。最后看着面前的情况之后，还是忍不住坐在那里说着。“你们便是要这么堵着我吗？”白泽亦是点了点头，随即看着身侧两人，跟着坐在了那里。后土则是完全无所谓，反正已经被围住了，这要是出去的话，说不得三人围攻，自己虽说不会败，但是亦是不会很好受便是了。若是三人直接全力重伤自己的话，免不得最后落得个身死。片刻的抵抗，自然可以，只是若是长久战斗，这三人亦是准圣，没有想象中那么好对付。而且自己手上只有一件先天灵宝。这三人手中亦是人手一两件先天灵宝。何必打下去，现在巫族已经脱离危险了，她就算是在这里呆着又如何？还能看着她一万年不成？周围不少的龙族，看着这诡异的一幕，纷纷是跟着回去禀报了起来。龙宫之中，应龙得到这个消息之后，便是直接摆了摆手。“随他们去吧，只要不杀我族人便可。”甚至还暂且撤回了大批的龙族之人。后土亦是感受到了周围的情况。坐在那里，看着三人，随即问道。“你们是如何知道我在这南海之地的？”闻言，白泽三人皆是不言，此时还是不要乱说为好。和一个祖巫有什么好说的。只是后土看着他们的面影之后，却再次开始开口说着。“你们不说的话，我也能够知道，定然是洪荒之中那些弱小的妖族。”“当时心软，现在想来，即使是枉造杀孽，也应该将其直接诛杀。”说完之后，身侧的三人面色直接一变，不过随即便又恢复了过来。后土便是继续说着。“你们知道这南海不得战斗，说明知道了那位前辈在此，但是你们知道，我乃是女娲的好友吗？”其实并不能算得上好友，只是有着一番交情罢了。但是后土还是认为，这便是好友了。只是此言一出，身侧的白泽等人，皆是惊了。呲铁准备说什么的时候，一旁的白泽却思绪了一番开口问道。“你说你是那女娲的好友，若是如此，为何会在南海游荡，而不是直接入了那位前辈的道场？若是你能过去的话，我等自然不敢前往。”闻言后土亦是无奈，她是不想找吗？那是找不到，也不知道前辈为什么突然搬家了。要是没有搬家的话，自然是好找的，奈何是搬家了，这该如何寻找？随即看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“此番话语，你也休要胡说，还不是前辈搬了家，也不知道是为何，不过能让前辈搬家，自然是惊扰到了，这惊扰之人怕是倒了大霉了。”说完白泽心中一颤，这说的不就是妖族吗？上次惊扰的貌似就是妖族了，随即那位前辈听说，直接扛着小岛走了。这事情可是真的，不可能出现什么错误的。难不成到时候这位前辈会和妖族清算？只是白泽正欲开口之时。身后十几道虹光飞来。待到人影站定之时，才算是看清楚，这里竟然是三人围着盘坐在这南海之上。妖圣之中一个人身而龙首的人走了出来。看着四人这诡异的场景，张口便是询问了起来。“白泽，你这是在做什么？为何不将这后土诛杀在此？”白泽此时还在想着刚刚后土的话，此刻在听计蒙的话，瞬间整个人眉头一皱，直接开口说着。“南海之上，不得造次，若是善动，我等妖族恐有灭族之危。”计蒙闻言看着南海，这里除了龙族和海族之外还有什么？还能让白泽说出这句话，不过片刻时间，计蒙想到了什么。瞬间便是不说话了，周围不少妖圣亦是知道那件事，跟着不做言语了。只是有少许新加入妖族的妖圣，此刻倒是好奇了起来。但是最后身侧妖圣解释了一番之后，便是明白了这件事。最后一个个解释不说话了。而且此刻也不敢说什么打杀的事情。若是惹得神秘大能不喜，今日估计都要在这里留下了。留下不是吃饭，估计真灵都要被灭。没办法那位的秉性，绝对会这么做。看看女娲都知道了。白泽看着这十几人在这里，便是有些许的紧张。人太多了，不会出事吧，而且在这里盯着，按说不需要这么多人才对。只是片刻时间，白泽想了一下。“计蒙，你们留下六人，分为两组，留在此地，一组盯着这后土，另一组便在南海之侧警戒着巫族的踪迹。”若是十二祖巫寻到这里，鬼知道会发生什么。随即计蒙点了点头，转而看着身后。“那就，我，呲铁、鬼车、飞诞、飞廉、九婴，我等六人，你与英招不适合战斗，带着众人回天庭辅佐陛下便是。”闻言，白泽点了点头，随即看着六人，随即看着众人，招呼了一声之后。留下了六人，他们朝着天庭而去。六人分成了两族，鬼车、计蒙和九婴一组，蹲在这里守着后土。其余三人直接朝着南海海岸而去。盯着周围的动向。后土看着这些人的时候，皆是无语。“你们可真是煞费苦心啊。”闻言，计蒙坐在那里，看着后土。“当然要如此，您可是祖巫，若是不如此的话，让你回了巫族，我等岂不是性命不保？”后土无奈的叹了一口气。本来还是感觉到了自己证道之机的。没想到竟然会发生这样的事情。自己此时被困于此，心中诸多疑惑，却又无法找到前辈询问。此时亦是坐在这里，无奈之下，还是忍不住叹了一口气。转而看着面前的几人，索性便是坐在那里开始修行了起来。一侧的几人便开始想起了办法。“我等真要如此谨慎？”“不怕万一就怕一万，万一惊扰了那位，我等身死该当如何？”“要不找一下飞诞？他那里有毒。”“此法倒是可以尝试一番，联系一下飞诞。”敖彩珠闻言，一阵委屈。不过看着此时的这位前辈，对方似乎不知道龙族扯虎皮做大旗的事情，亦或者并不在意这些。敖彩珠心中微微松了一口气，不过转而还是想继续说些什么的时候。却看程跃直接纵地金光，朝着南海海岸飞去。看着那个速度，敖彩珠整个人愣在了原地。果然人家不是不需要坐骑，估计就是嫌弃她这个坐骑走的太过缓慢了。随即便是朝着看了一眼脚下的海水，再看看海岸附近。最终还是有些许委屈的游了回去。她刚刚亦是刚醒，便是感觉到了熟悉的气息。跟着气息追了过来。心中还算是欣喜。只是没想到结果竟然是这个样子的。来到了岸边之后，程跃看了一眼身后，才算是长舒了一口气。“还好没有追过来，这要是追了过来的话，就麻烦了，龙族也是不省心的种族，少掺和为妙哦。”说完便是慢慢的朝着洪荒大陆而去。走在路上之时，放开神识，保证自己的安全。随即慢慢走着，没有丝毫的危险。“这洪荒真是不太平，收个徒弟都要考虑诸多，唉，不然的话，这个小龙倒是可以收了，起码也是座下有龙之人。”“唉，有些可惜，不然说不得还能当波龙骑士。”走着走着，突然发现有一座山似乎有些许不对劲。周围有着一股阴冷之气。程跃仔细看了一眼，本来还生机盎然，鸟语花香的山谷，此时已经充斥这鬼气。山中似有强悍的鬼物，只是仔细感知一番，便算是明白了，原来并不是什么强悍的鬼物。只是一些鬼物聚集于此导致的。程跃亦是想看看，这地方都快沦为鬼域了，到底是什么状态。走入鬼域之中。阴冷之气更甚，对程跃没有什么干扰。但是山中不少花草，具是已经枯萎，唯独些许大树，看起来似乎有些年头的，才算是依然生长着。不过看那个样子，便知道不是多好。随即看着面前的无数鬼影在空中飞舞着。程跃忍不住直接伸手拦住了一只小鬼。“你们这些游魂，为何聚集于此？”这小鬼看着面前的程跃，不是很熟悉，似乎洪荒大能之中没有这一号人。但是看着程跃脑后那巨大的功德金轮的时候，便是意识到，这是一位大能者。估计是新出来的，此时亦是小心翼翼的说着。“我等本是洪荒之内因战事而生成的鬼物，因无所居之地，听闻南海平静些许，便是群聚于此。”程跃闻言点了点头，这群鬼物也是看出这南海太平了。不过这么群聚于此也不是办法。只可惜现在后土还未身化轮回，若是身化轮回的话，此刻想必这些鬼物已经该去投胎去了。不过看着这些鬼物，程跃还是坐在那里，仔细的研究了起来。一丝鬼气被程跃摄来，入了手中之后，便是充斥这阴冷之感。说是鬼气，其宛如灵气，只是其中充斥着一些道不明的东西。再看周遭生灵俱灭，应是和这鬼气有关。但是自己若是将这些鬼物驱逐，亦是没有这份责任去做。索性便不管他们。任由这些鬼物去闹腾。他自己则是跟着朝着远处走去。随即看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“洪荒这真是众生皆苦，死了都没地方投胎的。”说完便一步跨出消失在了原地。只是无数鬼物此刻聚集在了此地。其中一鬼此时倒也出声开始说道。“这前辈说的投胎是什么意思？”周遭群鬼皆是摇头，亦是不明白这究竟是什么意思。还不过最后还是看着面前刚刚站立的地方说着。“应当是和我等解脱之事有关，只是不知这投胎如何做到？”再有一小鬼亦是跟着走出来便是开口说着。“刚刚那前辈说的话，那投胎的应该是个地方，只是不知是何地方。”群鬼讨论了半天，都想不出这前辈说的是什么意思。不过一个个都开始记住了这句话。想来日后应该能够用的上。程跃朝着不周山附近的地方走去。只是未曾靠近，只是想多看看而已。走在路上的时候，洪荒众生之中，无数的生灵都在讨论这巫妖大战的事情。程跃亦是躲在暗中偷听了起来。“这次巫妖大战竟然又被圣人制止了。”“还好制止了，总感觉这要是打起来，咱们也不好受啊，毕竟那种大能打起来，毁天灭地的，余波都够咱们死不少次了。”“谁说不是呢，不过只有一万年的时间，若是过了一万年，到时候两族还是要打起来。”“还是另寻一处宝地居住吧，此地距离不周山太近了，每次大战，具是在此地开启，着实让人恼火。”“没错，还是走吧。”“不过这妖族也是疯了，竟然找巫族打，巫族那什么阵法，召唤盘古大神出来的，一巴掌拍飞圣人，也不知道怎么想的。”“我倒是听说了，后土祖巫失踪了，所以妖族才敢这么做的。。”听到此处的时候，程跃已经愣在了原地。不知该说什么才好了。十二都天神煞大阵这么猛的？一巴掌拍飞圣人？后土失踪了？不过提及此事想到了那片鬼域，程跃终于是想到了什么。最后忍不住开始说着。“这后土失踪，应该是准备身化轮回了吧，虽是被天道算计的结果，但是仍是大功德之辈，此后成了那异类的圣人，亦是算作洪荒顶级的存在了。”“只是可惜了，被困轮回之地，不得出幽冥。”说完之后，程跃便不准备继续朝着前面走去了。毕竟这若是继续向前的话，估计就要到不周山附近了。最后看了一眼方向，最后还是决定朝着西方而去。一步步的朝着西方走去的时候，景色也开始渐渐荒凉了起来。程跃却完全不在乎，心中则是忍不住有些许的好奇。都说洪荒，准圣满地走，大罗不如狗。没想到他已经是走了这么远了，一个准圣都没有遇到。别说是准圣了，即使是玄仙都没有遇到一个，总感觉，走到哪都是一些弱鸡在，大能不知去向。“难不成是玄仙之上都被弄到了天庭妖族和巫族之中去了？还是说我这功德金轮有趋利避害之用？”不过没有危险程跃自然开心，不过亦是多了一个心眼。若是真的因为是那妖族把整个洪荒玄仙之上的都带走了。那若是他被发现了，估计免不了也是这个结果。后土盘坐，完全没有意识到，身侧几人的想法。此地乃是那位的道场。虽然那位不出来。但是因为女娲的强势，和当初圣人的态度。人虽未在众生面前显圣，但是洪荒各处都有着这位的传说。甚至传说的版本都是差不多的。这位是不能招惹的。圣人都忌惮的存在，谁敢招惹？无人敢招惹。所以在这里，算是安全区了，待在这里定然没有什么问题。后土便是放下了心直接坐在这里，开始修行。继续领悟自己的道。既然现在没有办法询问，自然是要靠自己了。若是没有不靠自己的话，想必这件事不知道要到什么时候去了。南海之内，程跃此时正坐在自己的密室之中。盘膝而坐，双目紧闭，身上一道道金光溢出。周身空间，支离破碎。一道道河水从裂缝之中飞出。河水散发着金光和一股沧桑之意，不断的在程跃的身上冲刷着。程跃身上不朽之意亦是浓郁了不少。只是片刻，河水突然收回，空间也开始慢慢愈合了起来。直到完全愈合，程跃才算是睁开了双眼。长叹了一口气。随即看着面前的密室，有些许的无奈。“终究是还是差了一步，究竟是差在了哪里？”想不通，有些许想不通的站了起来。随即放开了心神，看到了整个道场之中的模样。里面的几个徒弟都在努力的修炼着。看着几人修炼，程跃忍不住想了一下，自己应该继续出去走走，说不得能够有所领悟。上次出去一趟，这回来，便是又往前走了些许。当时没有彻底放松下来，应当出去走走。顺便躲躲才是。说完便是，身影一晃，消失在了原地，转而便是直接出了道场所在的海岛。到了水中之后，便是习惯性的放开了神识。最后仔细感受了一番之后，仍旧是感受到了当初救过的那条白龙。慢悠悠的来到了白龙的洞府之外，朝着其内看了一眼。其内的白龙仍旧趴在那里睡觉。“还真是疲懒之辈，上次吾出门，这小家伙就在睡觉，这次竟然还是在睡觉。”说完之后，便是跟着朝着外面飞去。到了海面之上，往外飞出了一段距离之后。仔细感受了一番，神识之中多了一抹熟悉的气息。虽是巫族，但是他的确是感受过那种气息。思索了一番，他也仅仅认识一个巫族。无非就是巫族的那位土块道人，弱小了些。只是对方的周围却有三个陌生的气息，感觉不是巫族。没有巫族身上那股煞气和血气。仔细感受倒像是正常的洪荒生灵。程跃想了一下，倒是没有过去。不清楚几人的关系，便是不想掺和其中。他们没有打架，这说明便不是敌人。能和巫族扯上关系的，他便是都不想去触碰。只是朝着远处飞去。最后看着面前的情况之后，程跃便是忍不住说着。“南海果然安静啊，当初选地方的时候，也算是机智。”“不过待到封神之后，这地方估计就要换一换了。”“那慈航普度，后化身观音，应当是会来这南海弄出一片紫竹林，到时候，若是被这家伙发现，估计免不了被算计。”程跃提及此事亦是想到了西游，若是自己被发现，万一被那观音抓住，拿去填充到西游里面，充当一场劫难，血亏的。“也该早做打算了，洪荒不记年，这巫妖之战结束之后，估计要不了多久便是该到了封神的时候了。”“封神左右的时间，东海算是是非之地，此地不可去。”“北海，鲲鹏那个老硬币应该在，估计也不好想处，去不得。”“西海之地，乃是靠近了灵山之地，亦是不好，西方那群家伙，想想就不是什么好人。”“南海，这里也不算什么好地方。”“封神之后，若是可以，倒是可以去那人族之中，找一地方，弄一座小庙，当上一个逍遥散仙。”说起此事，程跃却忍不住叹了一口气。天地大劫，即使是大罗亦是要深陷其中。自己这样的修为，还不知道能不能过得去。却在这里想着那些更遥远的事情，实在是想的太多了。不过还在飞行之时。一心想着这些乱七八糟的生计。却未感受到有人已经靠近了。刚准备走的时候，一旁却传出一道声音。“前辈，终于找到你了，呜呜~”程跃闻言，转头之后，发现没人，只是低头之时，看到水中冒出了一个龙头出来。程跃瞬间都愣住了。看着那条白龙的时候，程跃有些许的好奇开始。“小家伙，你不是刚刚还在睡觉吗？”“你这怎么这个时候，突然就醒了？”闻言白龙从水中探出了脑袋，看着面前的程跃。“前辈，我找你好久了。”程跃看着对方这个样子，微微皱起了眉头，随即开始慢慢的说着。“你这小家伙，找我作甚？”敖彩珠此时看着程跃微微皱眉的表情，随即开始说着。“当日我被那些妖族追杀，是前辈救了我，我是来报恩的，还请前辈收我为徒。”程跃瞬间整个人都愣住了？这是报答？这摆明是让自己多一个拖油瓶，而且还是龙族的。龙族现在积弱这事情，他是知道的，但是现在龙族之中还是有大能的。没必要找自己拜师吧？难不成是不是龙族之中的王族，所以没有好的资源，才会这么弱的？最后看了一眼这敖彩珠，转而便是开始说着。“我不收徒了，若是你要拜师的话，可另寻他人。”程跃并不想和这龙族扯上关系，说完之后便是准备走开了。只是敖彩珠，还是在水中跟随着。甚至游动的时候还在那里说着。“前辈，就算不收徒，你收我当个坐骑也可以啊，我可以充当脚力的。”闻言程跃顿住了，坐骑？听这个声音是个母龙，这要是当坐骑的话。自己岂不是变成了传说中的龙骑士？这波是洪荒尹志平？想了有点多之后，程跃还是甩了甩头，把那些稀奇古怪的想法抛了出去。“不用了，你自回去修行便是，我无需坐骑之类的。”一路西行，花草生灵渐少。程跃看着西方之地，才算是终于明白，什么叫做西方贫瘠。还是真的贫瘠。整个西方，地脉被引爆。大部分地区漫天黄沙，生灵植被皆是让人少的可怜。宛如沙漠行走。“西方贫瘠，也算不得假话啊，只是西方二释终年打秋风，所得之物倒是用来做了什么？”无言的看向西方之地时，漫天黄沙平定下来，一座高山耸立。其上植被郁郁葱葱，倒是一副绿洲之境。坐在那里之后，程跃整个人已经彻底无语了。显而易见这里是什么地方了。想来便是那西方二释所在的须弥山了。只是未想到，终年打秋风，别的地方没有去管。倒是把自己的道场打造的看着宛如荒漠绿洲一般。其上还隐有金光散出。行走荒漠之中，一时间，程跃失去了兴趣。如此走过，想必西方风景便是如此了。应是没有什么看头了。若是说去那须弥山之上，此时程跃没这个想法。而且站于此地便是已经看到了其上景色。没有什么好看的。转而回身便是准备回东方而去。“真应该带上西服，此时也算是有人聊上两句，如此也没有那么多的糟心事了。”说完之后，便是看着面前的情况之后，程跃迈开脚步便是准备回东方去了。只是四周之况，却又让他忍不住开口说着。“黄沙漫天西行地，金佛庙堂极乐天。”“这西方二释，果然冠冕堂皇之辈。”说完头也不回的便是离去了。走在路上之时，程跃抬头看着天空。随即继续向前，只是片刻，到了一方峡谷之时。程跃抬头间，便是看到一只猛禽，遮天蔽日，飞于天空之上。看着猛禽之时，程跃思维开始活跃了起来。“鲲之大，一锅炖不下，需要两个烧烤架。”话毕之后，这头顶的巨大猛禽便是让他想到了这么一句话。转而再看天空之时，仔细感受了一番。猛禽虽大，但是修为却也见不得有多高。索性抬手间，直接变换出一把长弓。随手一捏，山间无数山石汇聚，随后变化出一支巨大的石箭。弯弓搭箭之后，程跃看了一眼，还是一箭射出。石箭飞向头顶的巨大猛禽，随后便是直接命中。本来跟着帝俊等人前往五庄观埋伏的鲲鹏，飞的好好的。突然间便是感受到一阵危机袭来。随后便是看到了一道金光，转而肉体之上，一阵疼痛感袭来之时。鲲鹏瞬间便是意识到了不对劲。“该死，谁人埋伏与我！”想要振翅，逃跑，却又感觉自己似乎又被人瞄准了一边。那种感觉，似乎有着生死之感，仿佛自己若是这次乱动便是身死的下场。思绪万千之间，鲲鹏急忙放出三尸，一道同样的鲲鹏自体内飞出。鲲鹏亦是转身便朝着天边飞去。看着突然多出的一只大鸟，程跃微微一愣，手中再出出现了三支石箭。“洪荒众生当是奇妙，竟有这般法门。”说完手指一松，三支石箭直奔头顶出现的大鸟。其中一箭直奔大鸟头颅。血液横飞之际，大鸟亦是朝着地面落了下来。程跃随手一招，那下落的速度开始慢慢减弱。随后便看到了大鸟落于了自己的身前。程跃亦是感觉到了神奇。这大鸟竟然是真的。本以为那逃走的才是真的。“来了这么多年了，也是没怎么沾过荤腥，今日便来试试这洪荒大鸟的实力。”索性便是挥手间，整个山谷都快变成一个巨型烧烤架了。看着变换的差不多了，程跃便是直接将大鸟拔毛之后放在了烤架之上。一个响指间，山谷之下一团大火生出，烘烤着其上的大鸟。程跃亦是坐在一旁慢慢等待着。此时的天空之中，鲲鹏幻化成了道体，看着刚刚中箭的位置。腹部位置一个大洞出现，还未来得及恢复一番。却又感觉到了恶尸死亡反噬直接袭来。本就有些许虚弱的气息，再次萎靡了下去。一丝鲜血从嘴角缓缓溢出。转头之际看向了那方山谷之中。一眼望去，那里一个道人竟然将他的恶尸拔光了毛放在了一个火堆之上。竟然有人将自己的恶尸架在火上烤。“这是谁人，将吾之恶尸架于山间炙烤，如此是要做甚？难不成是想吃了本座的恶尸不成？”正欲上前之时，却又想到了刚刚那股生死危机之感。鲲鹏却有停下了自己的脚步，转而仔细盯着那山间道人看了起来。时间缓缓流逝，程跃烧烤架上的烤肉差不多也已经搞定。只是看着面前烤肉的时候，却又感觉到了有些许的异常。似是有人在暗处看着自己。窥视自己？程跃心神放出之际，便是感受到了究竟是谁。再看看面前烧烤架上的烤肉。随即微微点了点头。“原来是有些许手段，也怪我只是随手一箭，竟然没有杀死本体。”说完之后，转身看向身后。朝着鲲鹏的方向看去。鲲鹏看着那看过来的眼神，瞬间大惊。他已经是隐匿了气息和身影了，对方那不成发现自己了不成？朝着程跃看去，对方身上的气息宛如汪洋大海，无边混沌一般。只是一眼，便是多了那种看不同的感觉出来。“莫非是大能？”只是刚自言自语完，便看着程跃竟然跨出了一步。鲲鹏看着对方动作，心中暗生警惕。“你是在警惕我吗？”一个扎眼的功夫，程跃的声音便是从鲲鹏的身后传来。鲲鹏转身看向了身后，心中一惊，已是明了。这位还真的就是一位大能。看着程跃之时，鲲鹏心中无数的话语憋着。随即还是忍不住直接站了起来，开始慢慢的说着。“前辈，吾......”程跃看着已经变成人形的鲲鹏，最后又转头看了一眼烧烤架。瞬间便是没了任何胃口。吃人形的，心理压力太大，还是算了。再看身后的烧烤架，转即便是问道。“那是你的身外化身？”闻言鲲鹏一愣，这都快哭了。神他妈身外化身。那是三尸好不好，准圣三尸都被烤熟了。不过看着程跃的询问，亦是不敢多话，瞬间点了点头。“是，前辈。”程跃看了一眼鲲鹏，一副怂样，感觉整个人都蔫了。刚刚飞的时候，看着那么的神异，此时怎么看都是一个支棱不起来的道人。不过看着鲲鹏那个修为，貌似和自己那群弟子一个样子。在自己面前支棱不起来也算正常。在这种修为面前，自己的确算是前辈。“无事变什么本体，你这个修为如此明目张胆的，也不怕被巫族抓回去吃了。”听着程跃的言语，鲲鹏嘴角微微扯了一下。鸟嘴整个都快歪了。自己没有被巫族吃，巫族也不会没事招惹自己。但是差点被您给吃了还差不多。话未说出，程跃又是叹了一口气。自己这烧烤是吃不了了，完全没有任何心情了。毕竟看着那烤肉，再看看已经是道体的样子，这要是吃了，总感觉自己吃了什么人形生物。如此想想，更加没有胃口了。本来还想试试这种大鸟的味道，没想到现在却已经变成了这个样子。最后便是忍不住开始说着。“你便带着你的这化身离去吧。”闻言鲲鹏看向了那烧烤架上已经烤熟的肉，整个人有些许无语。心中虽有怒气，但却不敢爆发出来。随即程跃叹了一口气之后，便是消失在了原地。随后转头之际，看着鲲鹏走到了烧烤架前。其下火焰已经熄灭，但是原地仍是残留着灼热的温度。鲲鹏心中一颤，只是余热便是已经让他感觉到了灼热感。若是这火焰仍在的话，怕是让他取下这被烤熟的恶尸，他也是不敢上前的。三尸死了一尊，本体自然遭受重创。现在看着恶尸如此，鲲鹏心中开始产生了一丝微妙的变化。这自己带回去又有何用，拿来吃了不成？但是若是丢掉的话，这岂不是沦为他人口食？好歹也是自己一介准圣的恶尸。随即便是忍痛暂且收了起来，转头离开了原地。鲲鹏此时满心都是赶快疗伤的想法，若是这个样子，跑去打红云的话，说不得要栽上一个跟头。看着鲲鹏离去，程跃从暗处走了出来，随后看着面前的情况之后，便是松了一口气。“还好只是一个化身，不过差点吃了一个人形，想想就难受。”不过转而便是准备离开的时候，便是想到了什么。随即转头看向身后的时候，那鲲鹏离去的踪影。“啧啧，身外化身而已，怎么感觉这个家伙这么痛心呢？”默默叹了一口气之后，便是忍不住转头离去了。今天心情全无了，还不如先到别处再说。说完离开了此地，只留下了那道被火焰灼烧过的山谷。鲲鹏飞回的时候，路上是遇到了帝俊和太一。两人看着鲲鹏之时，瞬间便是愣住了。不过看着鲲鹏如此狼狈，倒是有些许疑惑。帝俊更是诧异的直接开口询问了起来。“妖师这是？”鲲鹏呼出了一口气，摆了摆手之后便是说着。“无碍，只是此次的事情便是要延后了，倒是麻烦了天帝陛下。”闻言，帝俊眉头一皱。这次的围杀红云，本是提前说好的。岂不是白跑了一趟？但是看着此时的鲲鹏，估计是没办法得到那鸿蒙紫气了。这个状态若是去打红云怕是要吃力不少。“既然妖师此时重伤，我等还是先回天庭，待到妖师伤势痊愈，我等再取红云的那道鸿蒙紫气。”话毕之后，三人便是朝着天庭而去。此时的鲲鹏脑中思绪万千，这洪荒之中竟然有这等强者。这和当初女娲的那位师傅应当是有的一拼了。本以为自己准圣之尊，应当是圣人之下的强者，纵横洪荒无碍。只是未曾想到，这洪荒之中竟然还有如此强者。“终究是见识短了些许。”“洪荒之中还真是卧虎藏龙，天庭能发展至此，仿若奇迹。”心中想法，未曾说出，但是看着面前的帝俊一眼之后，便是感觉掌控洪荒的事情，着实有些许的不靠谱。别的不说，现在情况来看，这个事情着实不靠谱。先有女娲的那位师尊，这山谷之中又冒出这么一位大能。不得不说，鬼知道这个大陆上还有没有强者。甚至说不好，这群大佬，整日就是无聊，在大陆上晃悠。“此次回去，疗伤结束，取了那鸿蒙紫气，便找个地方闭关，以后若是不成圣，还是不要乱出门了。”“若是再次遇到这种大能，说不得就要身死了。”回到天庭之后，这边的鲲鹏便是直接找了个地方闭关去了。只是这离去，使得帝俊和太一有些许的不解。他们还是好奇，究竟是谁人把鲲鹏搞成了这幅模样。只是想不通，对方也不愿意说。帝俊坐于帝位之上，看着身侧的东皇太一。“东皇，周天星斗大阵的阵旗，弄得如何了？”东皇望着天空之中的周天星斗，面带喜色的说着。“大兄放心，一万年的时间，绝对可以搞定这个。”帝俊闻言，却皱了眉头，一万年时间太长了。若是这个时间来说，就算是能赶上下次大战，想必作用亦是不会太大。大阵阵旗做出，必然是要进行演练的。若是没有足够的时间用来演练，这个时间做出来，亦是没有太大的作用。随即开口看着东皇问道。“时间还能抓紧一些吗？”东皇坐在那里，最后想了一下之后，便是跟着点了点头。“这个倒是可以，但是需要整个天庭，掌控阵旗之人，皆是寻找周天星辰的星辰亲自淬炼。”帝俊闻言点了点头。“无妨，反正万年之间，不可能发生战事，我们可以等一万年，但是就怕那巫族不会等。”“若是巫族找回后土，组成十二都天神煞大阵，即使圣人亦是无可奈何，到了那时，便是开战的时间了。”闻言东皇一愣，随即才想到了，还有这么个事情，这个若是不解决好的话，的确是一大麻烦。索性最后便是跟着说道。“大兄，我知道了，这个事情，我定然会加快速度。”帝俊这才是点了点头，面前的局势现在对于妖族来说算不得太好。只能是尽快加快进度。不过此刻，他有些担心后土那边的情况。正在担心之余，殿外却传来了一道声音。“陛下，我等回来了。”看着白泽等人归来，帝俊忍不住直接开口询问了起来。“如何，可是找到了那后土？”白泽点了点头，不过此时皱着眉头说着。“我等的确是找到了后土，不过后土此时在南海之上，我等不敢随意斩杀。”闻言帝俊一愣，随即叹了一口气。这是为了保命，他们在东海之上，有过惊扰那位的经历。若是这次再次惊扰到了那位，说不得怎么死。随即便是坐在那里慢慢琢磨了起来。“你们做的也不算错，只能是那后土运气太好了。”说完之后，皆是无奈。只是帝俊有些许的不甘心，随即坐在那里之后，低头沉思了起来。“有没有什么方法，能够不惊扰到那位，便将这后土给杀死的方法？”周围人皆是思索了起来。但是没有办法，这方面，还真不知道究竟该怎么算。最后看着面前的情况，便是忍不住开始问道。“都没有一点办法？”此时白泽亦是无语了，这要是有办法的话，他们妖族此刻也不会如此惨了。早就把巫族全给弄死了。便是不会遇到现在这个情况了。此时有这个情况，便是代表了，他们没有办法的。帝俊看着众人的表情，便是已经清楚了结果，随即摆了摆手之后。让众人退下，独自坐在那里开始摇头叹息了起来。天庭如此。从山谷离去的程跃此时心情不算很好。此时倒是感觉有些蛋疼，自己差点吃了个人形生物。“洪荒真麻烦啊，吃个肉都这么麻烦，直接没胃口了。”“也不知道下次有口腹之欲要到什么时候去了。”飞入群山之中后，程跃都快忘记，自己究竟是飞到了什么地方。只是入了一方山谷之中后，其地百花绽放。内有无数人来往行走。程跃看到此景的时候，有些许恍然。“此地竟然还有一个种族，只是不知道究竟是何等种族。”漫步其中之后，隐去了身形，隐匿了自身的气息。这时候，看着里面的这些人，一个个都是带着耳朵，和一条长尾。族中众人，女子娇美，眉宇之间带着一丝魅色。男子则是俊朗，若是放到程跃所生活的年代，这一个个绝对是当红流量小生的颜值。随便来个篮球和RAP，估计直接能原地出道的地步了。不过此时程跃的目光，主要是看向了那些妹子。特别是其中的那些妹子，兽耳加长尾，甚至那毛茸茸的感觉，看起来就说是忍不住让程跃心中带起一丝涟漪。“兽耳娘啊，洪荒我转悠了这么久，还是第一次看到这么可爱的兽耳娘。”毕竟这些年洪荒也是遇到过一些兽类化形的。因为人族尚未诞生，天地生灵化为道体，那叫一个千奇百怪。各种状态都有，什么鸡头人身的，羊头人身的，鼠头人身的。一抓一大把。总算是见到这么一族比较你能看的兽耳娘了。程跃眼中一道金光一闪而逝，随即看出了这究竟是个什么种族。整个种族，皆是狐族。眼前的这些，也都是一些狐狸化形的。不过说是在的还是挺好看的。程跃站在那里看了一眼之后，算是欣赏了一番。欣赏了一番之后，看着这些狐族之人，每日都在这里修行生活的样子，最后感觉没有了新鲜感之后，才算是转头离去。出了狐族的之地后，程跃仔细感悟了一番之后，还是忍不住叹了一口气。境界上还是没有一点的松动，最终忍不住叹了一口气。“这要到何时啊，唉，真是有些许的困难，被卡着境界，太过难受了。”转而再看自己的身上的时候，程跃还是决定，回到道场，再继续仔细参悟一番《道藏》。既然现在没办法靠自己，那就只能是看看《道藏》乐。说不得里面的情况就好很多了。朝着南海而去的时候，一路上都在惆怅境界的事情。这已经不知道卡了自己多少年了。此时想来，自己一路到金仙，还是太过顺利了。想想曾经，即使卡了一个境界，最后几百年就过去了。现在一个境界，硬生生的卡了自己这么久。这卡境界是从金仙开始的。亦或者说是从遇到那个小徒弟开始的。“难不成是因为收徒？”“收徒让我境界进境很慢？”“其中没有任何因果才对啊？”思前想后，还是想不通究竟问题出在什么地方。思绪万千，最后一路过来，竟然忘了时间。一直到南海的时候，才算是回过神来。看着坐在南海之上的土块道人的时候。程跃心中一愣。这场面竟然还是这个样子的。这要不要救一下？毕竟是认识。要不就救一下？只是最后还是叹了一口气，便是摇了摇头。从中而过的时候，看着后土道人坐在三人中间。竟然还在闭着眼睛修行。看到这一幕的时候程跃直接愣住了。“这土块不一般啊，一个巫族修行，找三个妖族护法，牛掰啊！”这场景还的确不常见，此时的巫族按理说在洪荒应当是不招人待见的。但是这土块竟然找了三个妖族给自己护法，着实有点本事啊。“应当是朋友，看来没啥事，先回去吧。”说完之后，直接朝着自己的小岛飞去。只是准备入小岛之时，程跃也不忘记把自己的身形给隐匿了起来。入了海之后，便是紧跟着飞入了自己的小岛。只是感觉一进去之后，便是看着小娲站在道场之中，面容之上有些许的疑惑，甚至坐在那里时而锤击地面。不知道究竟是因为什么疑惑，程跃只能是上前问道。“小娲，你这是怎么了？”女娲抬头看着身旁的程跃，瞬间起身，脸上挂着一丝喜色。“师傅，那个，我有个事情想要问你。”听完这个，程跃想到了之前《黑洁传》的事情，转身便准备离去的。不过看着小娲此时面带疑惑又不像是因为这种毫不相干的事情。“有什么事情，你变问出来吧，我看看能不能为你解答。”女娲点了点头之后，便是说着。“师傅，女娲娘娘造人，这件事是必然会发生的事情吗？”此间话语，使得程跃有些许愣神。随即看着小娲，有些许的恍惚。至于想到了什么，却又不知该如何说，最后也便只能面色一变的说着。“看你如此焦急，还以为有什么事情，此事乃是圣人该想的事情，你且好生修行便是。”程跃说完之后，女娲看着自己师傅那副表情倒是更加着急了起来。随后看着面前的情况之后，便是忍不住开口说着。“师傅，你就说说嘛，我想听，而且我感觉我的机缘就在女娲娘娘造人这件事上。”程跃闻言，亦是好奇的看向了面前的这个小弟子。机缘在女娲的身上？这么弱小的修为，能有什么机缘，在那等圣人身上？难不成是间接获利了？倒是也有这种可能。想到这里，便是随手找来了一块蒲团，便是坐在了上面。“女娲娘娘造人，此乃大功德之事，若是没有造人的话，女娲娘娘便是无法成圣，这乃是天道注定的事情。”“且人这个种族，是必须要出现的，诸天之下，皆是需要一个圆满。”“洪荒随强，此时亦是不得圆满之数。”“天地人三道，仅有天道出现。”“其下地道和人道未显。”“若是天地人三道显现的话，这洪荒才是算是落得个圆满。”“吾亦是希望人族能够出现，却也不希望人族出现。”闻言，女娲坐在一旁却也愣住了。原来是上天注定的，只是为什么，师傅希望人族出现，却又不希望人族出现？“师傅，为何希望人族出现，却又不希望人族出现呢？”闻言，程跃看着面前的女娲，便是紧跟着说道。“人族出世，吾固然是高兴，那是一个我所喜欢的种族，只是人族出世，身为后天种族，固然艰难万分。”“若是无人庇护，想要立族洪荒，难上加难。”说到这里程跃停顿了一下，想了一下洪荒之事。亦是不知道该不该将这些事情全部说出来。不过看了看自己的弟子，还是说了出来。“也罢，便是给你透露一番天机，让你知道人族之艰辛。”说完之后，程跃亦是调整了一下姿势。随即看着女娲开始说着。“人族自女娲娘娘捏土造人始，人族便在巫妖两族夹缝之中生存。”“不过若是入不得二人眼中也算无事，奈何此族乃为女娲成圣之基，虽是后天种族，亦是受了不少人目光。”“其中妖族多以人族为血食，屠戮人族之时时有发生。”“甚至为了对抗巫族，亦是屠杀人族，以求炼制斩巫族的武器，屠巫剑。”“万千人族死于其内。”女娲闻言，脸色一变。若是她创造出了人族，也会这样吗？思前想后之后，便是跟着有些许的困惑，转而看着面前的情况亦是忍不住开始想着。只是自己成圣，代表了超越妖族的等级，自己庇护，为何妖族还敢如此？“师傅，你也说了，人族乃是女娲娘娘造出的种族，为何又会发生这些的？”“难道妖族不怕女娲娘娘的责罚吗？”程跃叹了一口气，坐在那里，看向了头顶。似乎是在望着天空。转而有些许的忘神。“女娲那时候是妖族的娲皇，手心手背皆是肉，又如何去管？”“也或许女娲娘娘亦是想要去管这些，只是这些劫难，乃是注定的，乃是天定，女娲身为圣人，如何去反抗这天道的命令。”“圣人，名头虽好听，亦是能成为混元大罗金仙的存在，只是成了圣人，注定沦为天道的棋子，一言一行，皆是天定。”最后看着面前的情况之后，跟着看向了面前的女娲，面露苦涩的说着。“人族虽是经历巫妖之劫，虽是人族血泪铸成，却也算不得灭族。”“巫妖大战结束之后，诸多劫难，最后于下个量劫，人族将会彻底丢失人道根基。”“人王之位彻底丢失，从此以后，人族只能成为天子。”“唉。”前面是血泪铸成，但是后面的封神，说其根本，亦是天道算计。却也是人族自己的问题。若是没有人觊觎那权利，何至于开启此战。女娲看着程跃此时的表情，心中带着诸多的好奇。自己师傅这样子，看起来似乎十分喜欢人族这个种族啊。不说别的，就现在看来，师傅从未对于其他种族之事说这么话出来。这还是第一次。程跃此时心中却是想了不少。毕竟他本就是人族，看着人族此时的状态，自然是忍不住叹气。不过此时却也没有能够动手的能力。“若是你有机缘与人族有关，切记不可伤了人族。”女娲闻言点了点头，紧接着便是继续说着。“师傅，若是女娲没有成为妖族的娲皇，甚至没有造人之后没有成圣的话，顺利保下了人族会如何？”闻言，程跃一愣，这件事他倒是没有想过。不过心中仔细想想，倒是可能过的很好吧。不顾若是那般的话，人族是否还会是未来的那个人族？温室之中的花朵，终究是脆弱不堪的。若是始终被女娲保护着。是否还能说出“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”这样的话来。估计到时候怕是很悬了。程跃左右是想不明白，随即便是开口说着。“此事我也不知，但是若是有可能的话，还是希望女娲娘娘能够庇护人族，却也要让人族知道自强不息的准则。”说完之后，程跃似乎感受到了什么，随即便是直接起身。“好了，为师感受到了一丝突破的契机，便暂且闭关去了，你最近切勿随便出了这道场，说不得最后会遇到什么劫难。”女娲点了点头，随后看着面前的情况之后，便是忍不住开始问道。“师傅，徒儿知晓了。”程跃点了点头，便是朝着大殿之内走去。女娲坐在那里思前想后亦是想了很多。“天地人三道，人道注定出世，若是如此，此等机缘落于外人之手，不如落于吾之手。”“且这人族乃是师傅喜爱的后天种族，若是被外人创造，吾亦是损失不少，说不得最后还要沦为师傅口中的那般境地。”说完之后叹了一口气。说完之后，女娲看了一眼，身后的大殿，随即又看了一眼道场。握紧了拳头之后，便是直接朝着外面飞去。飞出道场之后，心中无数思绪冒出。自己如若证道，似乎还是要靠着这造人才行。出了道场之后，游出海面之时。女娲显化出了本体，来到了南海之上。只是刚刚出现，准备朝着海岸附近而去的时候，一道声音却也出现在了耳边。“女娲道友，帮我个忙呗？”闻言，女娲转头看向了身侧。那里后土被三个妖族准圣困在了那里。不过看着后土老老实实的坐在那里，甚至感觉还在修行的状态。瞬间又感觉，这倒是不像是困人，怎么感觉这三个妖族像是在护法一般？“后土，你这是？”“三个妖族给你护法？”后土看了一眼身边三人，有些许淡淡的无语。最后这边的三个妖族准圣，看着过来的女娲，亦是感觉无语。甚至心下一紧，感觉这事情要坏。只是此刻想要在女娲面前横一下，也要看这是哪里啊。这是人家地盘。三人面上带着一丝苦涩，这事情怕是要完。后土闻言偷偷笑了一下，转而看着女娲说着。“你说这个啊，这妖族还不是被你和前辈吓破胆了，到了南海之后，就不敢对我动手了，生怕惊扰了前辈。”“不然的话，我早就葬身于此了。”闻言女娲看着三个妖族准圣，有些许的无奈。转而看着面前的情况，又看了看三个妖族，最后便是忍不住说着。“你们速速离去，莫要逼我出手。”三个妖族准圣，此时看着面前的女娲，想要硬气一下。但是想到了女娲背后站着的那位之时，却也不敢说出什么。上次鸿钧动手，数百万生灵直接困在原地不得动弹。他们这些妖族和巫族的准圣，亦是站在原地，无法动弹。若是得罪了这位的话，估计下场算不得多好。最后也是只能灰溜溜的直接逃了。后土看着这些妖族之人离去，终于是松了一口气。不过看着这些人走了之后，却也没有走远，始终是远远的望着这里的时候，心中有些许的无奈。随即便是跟着看着面前的情况，忍不住开始说着。“多谢女娲道友出手了。”女娲摆了摆手，随即来到了南海海岸之处，看着面前的情况之后，便是直接坐了下来。后土一直跟在身后，来到南海海岸之上的时候，便是忍不住开始问道。“道友，你此番出来是？”女娲看了一眼后土，最后从地上随后一点，一块泥土从大地之中飞出落入了女娲手中。“我要造出一个种族，这是我的成道之基。”说着开始在手上捏了起来，看着泥土渐渐被捏成一些奇奇怪怪的形状的时候。女娲看了看，却又摇了摇头，将其丢在了一旁。“这不是人，人究竟为何？”女娲问出这句话之后，便是陷入了思索。一旁的后土，坐在那里，看着女娲捏出的那些，跟着盘坐了下来。。她现在不敢乱走，那些妖族没有全部离开。都是在周围等着。等的便是她落单，若是落单了，恐怕便是被围攻的下场。撑着下巴看着女娲陷入了沉思，后土亦是不知道什么才是人。女娲的脑海之中却又想到了什么，自己师傅的形象，不知为何出现在了脑中。随即手上不自觉的跟着动了起来。渐渐一个男人形象的泥人便是在手中出现了。看着手中的泥人的时候，女娲感觉到了，这个泥人似乎做得还可以。似乎有所明悟。手上动作便是跟着动了起来。只是这些黄图掺着水捏出来的人族，女娲看了一眼总感觉又是缺了些什么。转而看着面前的后土，最后思索了一番之后，终于是想到了什么。便是从怀中掏出了一物。一块土块，其上带着淡淡的光晕，看起来无比的神异。另一只手，再次一挥，一个玉瓶出现在了手中。打开玉瓶之后，其内亦是光晕弥漫。“果然，这三光神水果然有用，也不枉我心血来潮，找到常曦二人要了这些许。”看着女娲手中的动作，后土只是安静的看着亦是不说话。造人这种事情，后土压根不知道究竟是怎么回事。所以便是不知道自己应该说些什么，索性便是坐在那里安静的看着面前的情况。女娲手上捏着之后，一个个人形跟着便是出现了。只是这捏出来的全部都是男人的形象。看到这里的时候，女娲心中亦是出现了师傅曾说过的话。喃喃自语了一句。“世分阴阳，也应有女人才对。”说完手上继续开始动了起来，不过这次确实参照了自己道体的形象捏出的人族形象。看着这边的动作，后土便是在一旁开口询问了起来。“女娲道友，前辈现在在什么地方，我有些事情想要问，我最近总感觉自己私有什么命数，似乎是机缘，应当是成道之机，却始终不得其发，想要询问一番。”女娲此时专心的捏着泥人，听到了后土之言，忍不住停了一下，抬头看了一眼。随后便是思索了一番之后，抬头便是跟着说道。“此事，我倒是知道一些，只是......”刚准备开口之时，天空之中雷霆大做，似有雷霆在云层之中凝聚。事情来得突然，亦是让女娲停下了手中的动作，朝着天空望去。最后再看后土，却又叹了一口气，摇了摇头。“此事，我不能说的太多了，倒是你的事情，和轮回有关。”“此方天地，众生存在，其中死亡诸多，却少了一方轮回往生之地，你之机缘便是在此。”轮回往生？这话语一出，一侧的后土，瞬间便是跟着愣住了。目光朝着一方山谷方向看去。那里群聚了万千鬼物，已是成了一方鬼域。“轮回，往生......”后土灵光一闪，似乎想到了什么。似乎握住了那一丝机缘，亦是明白了自己该怎么做。只是女娲此时却跟着开口说道。“但是，你真的愿意这样做嘛？”面对这个疑问的语气，后土有些许的疑惑，却不知道对方究竟是什么意思。六道轮回此时后土已是明白，此乃大机缘。甚至亦是大功德之事，为何对方会这般询问？“道友，此话是何意？”女娲手上的动作没有任何停顿，仍旧做着自己的泥人，却少了些许的言语。转而看着面前的后土，便是开口说着。“此话慎谈，需要你自行领悟。”后土吐了一口气出来，看着女娲的动作，想要说话之时。女娲的身上出现了无数的道韵诞生。地面之上那些已经被捏出的泥人，竟然慢慢的活动了起来。清风拂过之时，这些生灵之中，部分泥人的身体竟然慢慢变化。皮肤的出现，一群小人站在那里活跃蹦跳。看着女娲手上的动作，似乎意识到了女娲是在做什么。女娲始终没有注意那么多，仍旧持续着手上的动作。周身道韵愈加浓郁，地面之上无数的莲花围绕着女娲开始出现。天空之中，一道道紫韵升腾。无数的生灵之形开始在周测飘忽。那些无数的异象出现，女娲身上的威势亦是随着开始慢慢增强。看着女娲的动作，这似乎是顿悟。顿悟大道，则境界晋升。看着女娲身上威势渐渐放大，后土亦是挥手间护住了那些女娲所创造出来的人族。将人族护住之后，后土便是跟着研究起了那些女娲所创造的所谓的“人”。“先天生灵，所创造种族当为后天，此时之人，却趋于先天，接近却又不是。”观察了一番人族之后，还有些许好奇。人族之体内似乎亦是有着灵魂的诞生。为什么这时候还能出现灵魂的诞生。思绪万千之下，后土真想伸手先拍死一个。然后研究一番。但是看了一眼身旁的女娲，却又叹了一口气放弃了这件事。坐在那里，继续看着女娲此时的状态。这幅场景不仅是后土看到了，即使是远处的妖族，亦是看到了这边的情况。纷纷是讨论了起来。“这女娲是要悟道成圣了？”“你怎么说是成圣了呢？”“你看那个威势，像是咱们这些准圣身上威势吗？”“你这说的也不一定啊，万一只是准圣高境呢？”“懒得和你说那么多了。”几个妖族纷纷感受到了女娲身上的威势，还有那周天的异象。这摆明是要晋级了，即使不晋级，也是超越众人的感觉。最后看着面前的情况之后，妖族所有人都紧张了起来。若是成功了，估计这女娲到时候更加肆无忌惮了。女娲身上的异象，不仅仅是引起了他们的注意。这边的异象，直接引起了不少人的注意。昆仑山之内，三清修行之洞府。老子盘膝而坐之时，突然睁开了双眼。转而看着面前的情况之后，整个人已经愣住了。身边的元始和通天周身一震，亦是睁开了双眼。三人皆是对视了一眼。“大兄，可曾感受到了？”太上老子点了点头，直接起身之后，朝着外面看去。“似是有人欲要证道。”太上老子能够明显感受到，就在刚刚，元神之中的鸿蒙紫气，竟然转而看着面前的情况之后，便是忍不住说着。“我等三清，我本以为，我等将会是此方天地之中，最为有可能成为圣人的，未想到老师成圣再前，却又有人要在我等之前。”说完之后，老子看向了洞府之外。元始的脸上出现了一丝怒气，他们是盘古正宗，却处处落于他人之后。这让他如何能够接受。转而看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“此番我等是不是要去看看？”通天则是豪爽，甚至有些许的激动。“定然是要去看看的，大兄我等悟道许久，亦是无没有办法寻觅到证道机缘，今日若是有人证道，我等看上一看，定然能够获不少的机缘。”太上老子闻言，最后点了点头，转而看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“虽是无奈，却也只能如此，若是有圣人出世，我等前去恭祝，亦是礼节。”说完身影翩然而起，朝着昆仑山之外飞去。身旁的通天亦是直接飞出，唯独元始坐在那里，咬了咬牙之后，才算是朝着外面飞去。三人出了昆仑之后，身侧通天还忍不住问道。“大兄，你说这证道之人，究竟是谁？”太上老子抬眼看着发生异像之地，这地方不再昆仑，不在混沌，不在西方，却在南海之地。这边是让他有些许的疑惑，转而摇了摇头。“不知是否是那西方二释，亦或者是那红云道人，也或是女娲。”闻言女娲，元始飞的都直接晃荡了一下，差点直接跌落下去。这时候提出这个名字，元始满脑子都是以前发生的事情。想想女娲当初直接给他来那么一下，差点把他给杀了。“我倒认为是女娲道友证道。”通天开口，搞得元始有些许的不认可，便是直接开口。“你怎可认为是女娲证道，说不得是什么隐士大能也有可能，亦或者是西方的二位师弟。”通天摇了摇头，随后看着天空说着。“女娲道友的师傅，可是一位大能，即使是我等师傅亦是有所忌惮的存在，若是洪荒有人证道，应当是女娲道友，且女娲道友手中亦是有着一道鸿蒙紫气，若是证道，当是女娲道友最有可能。”此番言论出口之后，元始想要说什么，却又不得不承认，此事的可能性。若是有人能够证道的话，女娲本就是最右可能的。当初紫霄宫讲道，这女娲便是最先达到准圣之位的存在。此次再次走的比他们要快上一步，则是有可能的。只是想到女娲若是成圣，那么他岂不是更惨。此时他还能想到，和女娲的因果到了现在还尚未结束。若是对方证道的话，他能想到，自己讲更惨的结果。转而看着南海的位置之后，却又有些许的怀疑，转而停下了脚步。通天和老子看着身侧之人消失，则是跟着停了下来。转头看向了元始。“大兄，三弟，此番我便不去了，我还是回去继续修行。”说完，也不等众人回复，便是直接转身朝着昆仑之地而去。二人对视了一眼，看着那回去的身影，皆是愣住了。却又只能叹了一口气之后，便是继续朝着南海的方向飞去。此番观人证道，亦是一番机缘。说不得能有所感悟，到时候也能证道。昆仑如此，西方之地的须弥山之上的二释，亦是如此。同样感受到了有人证道的预示。“师弟，我等应去看看。”接引话毕，准提却已经是站了起来。“大兄，我等快去，观人证道，说不得还能结下善缘。”“也不知道是不是昆仑三位师兄证道的结果。”接引闻言，最后点了点头，二人起身之后，便是从大殿飞去。站在须弥山之上，看着黄沙漫天的西方之地，似乎并不在意，直接朝着东方飞去。朝着那紫韵弥漫之地飞去。看着南海异象，准提的步子却也是慢了下来。看着接引的速度慢下来，接引却有些许的好奇。“师弟，你这是？”准提看着南海之地的方向，最后嘴上却开始慢慢说着。“师兄这地方不为昆仑，这地方，你说会不会是女娲道人成圣了？”闻言，接引一愣，随即看向了那南海之地，心中多出了无数的疑惑。最后猜测了一番之后，便是点了点头，似乎感觉有这个可能性。转而便是忍不住开始说着。“师弟，倒是有这个可能。”闻言，准提手抖了一下，最后甚至后欧退了半步。。转而看着面前的情况之后，便是忍不住说着。“师兄，这地方，我等还是不要去了吧，若是去了的话，岂不是留在了那里？”接引最后叹了一口气，最后看了一眼南海，亦是觉得有着这种可能。“也罢，此番我等还是勿要慌乱，自留与须弥之中，继续修行悟道便是。”说完便是叹了一口气朝着自己的须弥山继续飞了回去。只是回去的时候，却又忍不住不断的朝着南海的方向看去。眼神之中带着一丝羡慕的面色。“这若是我等证道，那该有多好。”须弥山之上二释如此，距离西方须弥最近的一座山体之中，一座道观坐落于此，其内两位道人，相对而坐。红云看着面前的镇元子，有些许叹气的说着。“道兄，此番研究这鸿蒙紫气，百思不得其解，丝毫没有证道之机。”镇元子却盘坐在那里，老神在在的说着。“道友太过偏执，修道如今，时间漫长，我等尚且能度过，这才多久，道友便是耐不住了吗？”坐在那里之后，红云最终叹了一口气。只是片刻，却又突然站了起来。“洪荒之内，有人证道！”说完，直接上前拉住了镇元子，两人便是直接朝着五庄观之外。飞出之后，看着南海异象，二人对视了一眼之后，随即点了点头，便朝着那个方向飞去了。洪荒之上，无数大能看着此番景色，具是朝着南海之地飞去。但是却也有人没敢朝着这个地方飞来。后土本来坐在那里帮着女娲护法，顺手护住身边新生的那些人族。看着面前的女娲竟然全神贯注的看着手中的泥团。那些泥土渐渐少了下去，女娲却没有丝毫停止的意思。而且后土亦是看到了周遭的大能渐渐变多，具是看着女娲这边的情况。天空之中，鸿钧隐匿其中，看着面前女娲造人的进度，渐渐松了一口气。只是感觉有少许的奇怪，则是和天道沟通了起来。“天道，这女娲为何有些许的不同？”“女娲无紫气！”“没有鸿蒙紫气？”说完这话之后，鸿钧面色一变。鸿蒙紫气赋予女娲，本就是天道的算计。女娲造人，则人道出，其后若是女娲入了天道圣人之位。这人道自然便是纳入天道之中。若是这时候女娲身上紫气消失的话，岂不是会导致人道谋划失败？“该当如何是好？”“无法作为，乃是那道人做的。”天道的话语让鸿钧想到了什么，女娲的师傅讲鸿蒙紫气给拿出来了。鸿钧微微捏起了拳头，最后看着面前的情况。“我等大计岂不是要落后诸多？”“无碍，徐徐图之即可。”鸿钧叹了一口气，随即便是点了点头。其后还有老子的人教，外加上封神大劫，若是如此的话，倒是没什么问题。待到封神大劫，人王降格，人权天授，人道便是能够慢慢的被天道吞噬。只是看着女娲这个样子，感觉还是亏了不少东西，转而看着面前的情况之后。鸿钧便是冷哼了一声，眼神紧紧盯着女娲的那个方向。只是片刻时间，却又感觉不对劲了起来。“不对，女娲造人，当为后天生灵，这女娲此时所造之人，虽是后天，却无比接近先天，若是如此的话，人族......”“该死，变动太大，长此以往，大势岂不是可能发生变动？”“大道五十，天衍四九，遁去其一......”遁去其一，鸿钧早早便将此事抛之脑后。只是最近诸多事情发生，这件事情，便是不得不重新思考一番。真的如此吗？此刻看着女娲，这变故太过巨大。虽是依旧是女娲造人，但是结果却天差地别。鸿钧的目光忍不住朝着南海看了过去。那里有着一个他都无法抵抗的存在。即使是天道亦是有所忌惮的存在。他想不明白，即使是天道亦是想不明白。这个存在不应该存在，不应该出现在洪荒之中。但是对方却又偏偏就这么出现了，就宛如那遁去其一的样子。女娲无视外物，随着造人的过程慢慢度过之后，身上的气息便是愈加强大起来。渐渐的天空之中无数金花开始垂落，金花落入女娲身上之后，每一朵都增强了她身上的威势。手上所创造的人，品级亦是无比的靠近着先天等级。似乎与那先天生灵也就仅仅只是一线之隔般。最后一直到手上的泥土全部消失，才算是停了下来。女娲愣神般的回过神来，没有第一时间看着自己周身的异象。而是看着面前九天息壤的位置。那里空空如也，什么也没有，已经全部用完。再看面前的人口数量的话，也仅仅是捏出了数千人而已。只是此次，全都是用手捏出的人族。转而看着面前那些被后土保护好的人族，眼神之中带着一丝感激。“多谢后土道友。”后土摆了摆手，只是研究了一番人族。站在那里之后，女娲看着天空诸多身影，再看看人族。便是开口直接说道。“大道在上，吾女娲，今日于洪荒之中再造一族，是为人族，人族之人当自强不息，掌洪荒人道，至于此后，吾为人族圣母，人族皆得吾之庇护，众生不得擅自惊扰。”说完之后，女娲身上的气息一边，紧接着，境界似是如鱼得水般的突破。那气息仿佛宛如圣人，却又和圣人有所不同。再看面前的那数千人族，亦是欢快的看着面前的女娲，一个个蹦蹦跳跳手舞足蹈。随即趴伏于地面之上，朗声说道。“吾等人族，拜见圣母！”“吾等人族，拜见圣母！”周遭无数大能看着女娲如此成道，不少人多出了些许的想法。但是奈何，他们与这女娲不同，女娲身着造化之气，便是造化之道的修行之人，她能造人，不代表了所有人都能造出人族这种生灵。而且还是差点逆反先天的种族。无数人眼中具是带着一丝丝羡慕的神色。女娲看着人族，自是感觉到了一股不弱的气运直接加身。看着这只有数千人的新生种族，竟然有这般气运，女娲整个心中亦是感觉到了震惊。“看来师傅所言非虚，这人族果然不一般。”说完之后，身旁的后土，却也是看向了人族。“道友，这人族端是不凡，若是道友在进一步，转而造人，说不得可使其逆反先天。”闻言女娲亦是跟着叹了一口气，转而点了点头。随即天空之中诸多大能显现而出，具是对着女娲开始说道。“恭祝女娲娘娘证道混元！”“恭祝女娲娘娘证道圣人！”两种声音具是出现，唯独女娲看向了这天空众人。摆了摆手之后，便是紧跟着说道。“吾为混元，不为圣人，尔等不必称我为圣人。”说完便是看向了这人族，随即手中打出了一道法决。转而再次看向了后土，随即正欲说话之时，天空之中一道裂缝出现，其内是无尽的混沌。混沌之中无数的玄黄之气垂落而下，直接落在了女娲的身上。转而便是开始在女娲的脑后汇聚，渐渐的竟然变成了一道金轮。顺带着，其身侧的后土亦是分润到了不少功德。似乎是在奖励她护了这初生的人族。看着脑后的功德金轮，女娲脸上带起了一丝笑意。只是还未等着和后土攀谈两句。自天空之中，一道道紫气出现，伴随着的还有无数金光异象。一道人影自异象之中飞出，面无表情的看着女娲。鸿钧微微张口说道。“女娲，你已证道，当于混沌之中开辟道场，长居混沌，不可乱入洪荒。”女娲正准备和这后土说话却突然被打断了，自然是十分的气恼。随即直接抬头看向了天空之中对的鸿钧，张口便是跟着说道。“切，你认为我会听你的吗？”“你让我去我就去，洪荒你说了算啊？”“我想去哪里，那是我自己的事情，和你这个家伙有什么关系？”“怎么你还能逼我不成？”“都是混元，你在这里装什么？等着改天我就超越你了！”说完之后，懒得搭理那头顶之人，倒是直接看向了后土。鸿钧面色一变，捎带怒气，但是此地乃是南海，对方亦是混元。没有些许手段定然没办法拿下这女娲。若是用了手段，定然也没有那么简单。此地南海，对方背后还站着一尊师傅，若是其师傅出面的话。到时候估计自己讨不了多少好处。甚至还有可能就留在这里了。“哼！”冷哼一声之后，鸿钧便是消失在了原地。周遭诸多大能看到这里之时，皆是惊骇万分。没想到会变成这个样子的，他们皆是一位这圣人开口，女娲应当给些许面子。却是忘了，未曾证道之前，女娲就未曾给过这鸿钧面子。鸿钧隐去之后，便是看着女娲站在那里的模样，越看越是不顺眼起来。“该死，待吾等成就大道之时，定要将这女娲碎尸万段，吾乃天道圣人，她竟敢如此对吾，简直该死！”说完之后，便是看着女娲坐在那里，似乎想到了什么。女娲此时亦是想到不少事情，站在那里皱着眉头。“对了，后土有些许事需要往后再聊，吾现在还有一些因果需要了去，那昆仑的元始，和西方的准提，皆是于吾有所因果，不能就这么算了，今日吾已证道，该是清算的时候了。”说完之后，便是看着面前的洪荒大地。转而便是直接朝着昆仑而去。看着女娲的身影翩然而起，还有刚刚女娲所言，不少人都是放出一股看戏的心理来。鸿钧亦是意识到了不好，随即便是直接身影消失。甚至用处了天道权柄，瞬间便是赶到了昆仑之中，看着盘坐在那里如同热锅上蚂蚁一般的元始。直接一个挥手，对方便是消失在了原地。随即便是出现在了西方，又是一个挥手将准提和接引具是带走了。而观看女娲证道的太上老子和通天两人，亦是听闻此言，直接朝着昆仑之地赶去。这要是去玩了怕是自己这兄弟就要凉了。只是二人乃是准圣，这脚力上压根和人家一个混元境界的存在没法比。两人看着那道背影，最后只能是暗暗地祈祷，元始可千万别被灭了。若是被杀了这三清，还怎么叫三清？脸面估计都直接丢完了。在家里被人杀了，盘古正宗丢过这样的脸？后土亦是跟着，想要看看那这女娲的混元和圣人究竟有何区别。新的紫霄宫中，元始和西方二释出现的一瞬间，有些许的迷茫。再看面前的鸿钧之时，三人具是一拜。“拜见师尊。”说完之后，三人看着这鸿钧，具是好奇为何，突然出现将他们带来这紫霄宫中。看着几人一脸不解的神色，随即鸿钧便是开口。“尔等可是好奇，为何我会这么做？”元始正欲点头之际，似乎是想到了什么，转而便是明白了究竟是什么情况了。随即便是开口询问了起来。“师傅，可是因为那女娲道人的原因？”闻言，这鸿钧便是跟着点了点头，随即便是开口说道。“正是因为这女娲，女娲此刻已证道，正在满洪荒寻找尔等踪迹，若是找寻到尔等的话，尔等应当明白，最后结果是什么。”元始和准提两人对视了一眼，随即便是摇了摇头。其中仍有不少的怒火。只是片刻后，里两人都是看着面前的鸿钧，便是跟着问道。“师傅，不知道是否有方法解决此事？”闻言，鸿钧摇头。“无法，却也有法。”“若是能够证道圣人，自然能手握天道权柄，便是没有生死之忧。”“天道圣人，元神真灵寄托天道，自当无生死之忧。”元始等人对视一眼。随即有些许的兴奋，若是如此的话，便是没有任何问题了。到了那时便是可以报仇了。几人听闻此言之时，皆是已经想到了，日后他们一定能够把那个女娲给镇压了。完全没有想过，自己成圣之后，仅是因为有天道的存在，他们才能不死这回事。只是片刻时间，元始几人便是开始纷纷说了起来。“待到成圣之后，便是那女娲被镇压之日。”“没错，我等几人联手，还能对付不了一个女娲？”“女娲道友行事霸道，合该被镇压下去。”听闻几人言语，鸿钧则是叹了一口气。他是完全没有想到，这几个人的想法竟然是这个样子的。若是镇压的话，这事情可能就要让几人失望了。不过此时倒是不能说来，只能是看着几人开口便是说着。“尔等便在此修行，尽快悟到那证道成圣之法。”说完鸿钧则是离开了原地。唯独三人，一脸喜意的坐在那里，似乎是带着激动的神色。具是看着面前的情况开始忍不住笑了起来。鸿钧出了紫霄宫之后，便是朝着洪荒而去。此时的洪荒比他想的要困难许多，所以此时应当去洪荒之中照看着。以免是出现什么别的事情。转而看着面前的情况之后，便是跟着看着面前的情况忍不住开始说着。“此番洪荒当是不太平了，人道未曾归入天道之内，这女娲为何能将鸿蒙紫气抽出，简直该死！”说完之后，看着洪荒生灵齐聚于昆仑之上。女娲凌空而立，站在那里，看着三清洞府。“元始滚出来受死！”“今天，不把你真灵都给灭了，我就不叫女娲！”说完之后，女娲手中幻化出一道光芒出现，随时准备好了对准那个洞府丢去。看的通天和太上老子眉毛都直跳。通天直接走了出来。“女娲道友且慢！”说完女娲闻声朝着身后看去，只见通天站在了身后的地方，面色有些许的奇怪。“恩，通天你在这里，元始在哪里？速速让他出来受死！”只是片刻，通天脸上带着一丝尴尬的笑意站在那里开始说着。“道友，何至于如此大的怒气呢，消消气，消消气，我等这二兄今日便是出去了，未在这昆仑之内，我等亦是不知道去了什么地方。”刚刚他们已经感受了一番，昆仑之中，没有这元始的身影。所以才敢如此言语，只是女娲此时看着面前的他，让他也感觉有些许的犯怵。没别的被这么一位盯着，压力很大的，动不动都要灭人家的真灵，这个放谁身上受得了。索性便是跟着说道。“既然如此，那我便在这昆仑待着了，我便要看看那元始能够躲到什么时候，还有那太上老子，也是一个臭不要脸的。”说完之后，又看向了西方之地。转而便是看了通天一眼。“我先去西方转悠一圈，回来便是在你这昆仑之中住下了。”说完之后，便是架起虹光直接朝着西方之地而去。一路上亦是遇到了黄沙漫天的景象。不过看着那须弥山金碧辉煌的样子，女娲亦是忍不住说道。“这两个臭不要脸的，整日说着西方贫瘠，打了这么多年秋风，始终是为了自己的道场，至于这西方则是一片黄沙，还好意思说什么西方贫瘠。”“借口说的挺好，对于西方却也完全没有任何上心的样子。”说完便是落在了须弥山之上，看着须弥山之上空挡的感觉，女娲眉头紧锁。“没人，竟然也没有人！”说完之后，朝着天空看了一眼。透过那周天星斗，直接入了混沌之中。不过看了一眼之后，便是已经猜到了究竟是什么情况了。“这鸿钧，简直多管闲事，竟然提前一步将人带走，这等庇护，我看你能庇护多久。”说完之后，抬手之间，直接开始在须弥山上拿起了东西。一砖一瓦，一草一木，具是没有给西方二释留下。最后翩然而起的时候，整个须弥山也就只剩下了一座光秃秃的山。转而便是朝着昆仑山而去。周遭不少的修行之人，皆是看向了那远去的虹光。最后看着光秃秃的须弥山的时候，还是跟着忍不住开始说着。“这女娲娘娘着实是记仇了些，竟然直接把这须弥山给搬空了。”“西方这二人活该。”“没错，当初我养了不少的灵根，听道回去的时候才算是发现，灵根皆是被偷去了，向来就是这二人做的，此番应是偿还东方因果才是。”“整天说着慈悲为怀，也不见这西方二释把西方生灵纳入自己这须弥山之中，你们看这西方如此贫瘠，也就只有这须弥山上有些许的生机，这两人端是无耻。”“何必说这两人，现在已经是被女娲娘娘给带走了，应当是无事的。”回到了昆仑山的时候，看着面前的看了一眼之后。女娲直接凌空盘膝而坐，刚好处于三清洞府之上的位置。就那么作者看着面前的洞府。老子和通天二人对视了一眼，叹了一口气之后，亦是不知道该说什么了。他们没想到，这女娲竟然如此记仇，竟然直接把他们的门给堵了。通天两人看了一眼自己的洞府，这是回去也不是，不会去也不是。最后两人对视了一眼之后，具是叹了一口气之后，朝着洪荒而去。注意到了两人的动作之后，女娲直接身上出现了两道身影。紧紧跟在了两人的身后。“一气化三清之术，我就不信，你们能不和元始有所联系。”说完之后，便是坐在那里开始等待了起来。最后看着面前的情况之后，便是看向了四周。那些个大能还在那里看着女娲的身影。女娲却是坐在那里，直接朗声开始说着。“尔等散去吧，没什么好看的！”众人皆是你看我我看你，最后无奈之下还是纷纷离去。最后坐在那里之后，便是看着面前的情况，忍不住开始说着。“这西方收的东西倒是不少，到时候拿回去种到师傅的道场里面。”“还有这些破烂，回去又是一个大殿，到时候，便是我自己住在里面也是可以的。”一道身影再次出现在了女娲的身旁。后土就在那里站着，有些许的无语。本以为女娲是来打架的，没想到来了之后看到的竟然是这位在钦点这些收来的战利品。女娲看着后土的到来，有些许的好奇询问道。“后土，你这不回巫族的话，待在这里做什么？”后土闻言，转头看向了身后。女娲的眼神也跟着看了过去，那里站着几个妖族的准圣。再看看后土，亦是明白了究竟是发生了什么事，索性便是直接开口说着。“尔等速速离去，不得阻拦后土道友，如若不然的话，我便去你等的天庭转悠一圈。”闻言，几个妖族准圣，急忙朝着天庭飞去。女娲都这么说了，他们要是再不走，恐怕到时候受罪的便是自己。几人离去之后，女娲这才算是转头说着。“好了，他们已经被我赶走了，若是他么敢出手的话，我自然回去找他们麻烦，你快回巫族去吧。”后土点了点头，便是准备离去的时候，女娲紧跟着却又开口说了一句。“若是有机会，那轮回......算了，你却去把！”后土点头，随后转过头之时，却是带着不少的疑惑。对方这一眼看去便知道是什么话没有说完，只是究竟要说什么不得而知。不过应当是和轮回有关。她现在已经得到了一丝启发，待到她回到巫族，悟道一阵子，说不得便能够知道对方究竟是什么意思了。看着那远去的背影，女娲忍不住叹了一口气。“若是你身化轮回，怕是巫族便命不久矣了。”妖族之内，飞诞带着几名妖族的准圣，齐齐的朝着其中的飞诞，行走到了一半的时候，却是看到了帝俊和东皇太一两人。飞诞上前老老实实的跟着，随后便是看着二人。“拜见陛下，拜见东皇。”帝俊二人闻声转头看着两人之时，亦是无言的叹了一口气。刚刚昆仑之事，二人亦是看在眼中。所以这才算是急忙准备回到天庭找寻这件事的解决之法。若是后土回了部族，这巫妖大战的第三场，便是紧跟着要来了。到了那时，十二祖巫齐聚，应是要面临一场近乎灭族的大战。此来本是准备拉拢一番这位，只是未想到，对方却和一个祖巫交好。“陛下，后土我等未能诛杀，甚至对方还得了这女娲娘娘庇佑，我等该当如何？”闻言，帝俊亦是忍不住叹了一口气，随即再看面前的二人之时，亦是不知道该如何。“此事回到天庭之后，我等再做商议便是。”飞诞几人听话点头，一众人朝着天庭而去。一路上帝俊都在想着后土的问题。此事现在看来，妖族的境地只能说是表面平静。其实已经是岌岌可危的境地了，待到那后土回到了巫族之后。怕是这妖族便不会是现在这幅场景了。抛开其他的情况不说，只是那巫族的十二都天神煞大阵。就够他们吃上一壶了。此刻妖族还是没有这种能够对标圣人的力量。若是出现这个力量的话，说不定会好受很多。说不得还有机会。天庭的门口，帝俊抬头看着那上次被砍碎的南天门。第一次大战的一幕幕全部是出现在了脑海之中。慢慢想着那次大战所带来的的恐惧，最后想了想之后，便是带着一丝惆怅。东皇看着帝俊停下的脚步，似乎是想到了什么，却又不知该说些什么。只能是叹了一口气，这次的事情，他也是没有任何办法。跟着帝俊的目光，几人具是看着面前的南天门。飞诞几人心中则是各有心事，具是想到了当初的那一幕幕。眼神渐渐的都落在了帝俊的身上。心中则是各自盘算了起来。此刻的妖族似乎并不是那么安全了。当初帝俊说出的雄心壮志，妖族和天庭的远大目标，似乎在此刻亦是变得更加的遥不可及。帝俊沉迷了一段时间之后，才算是回过神来，转而之际甩了甩袖子之后，便是朝着妖族之内走去。一路上，所有人看着面前的帝俊，具是不明白这位究竟是要做什么了。到了凌霄殿之后，帝俊回到了自己帝座之上。坐在那里，看着面前的这些妖圣。“东皇，周天星斗大阵可算是炼制成了？”闻言，东皇太一，则是摇了摇头，不过脸上还是带着一丝笑意。“大兄，还未成功，不过用不了多少时间了，便是能够完成这周天星斗大阵。”闻言帝俊点了点头，只是身上本应有的天帝气势却弱了一分。看着自己大兄突然颓了下去的气势，脸上笑意都收敛了起来。他们妖族现在已经很赶进度了，只是周天星辰大阵，着实好费时间。所以才会变成现在这个样子。只是这是没有办法解决的事情，只能慢慢赶出来。“大兄莫要慌张，我等定然会加快阵旗的炼制速度。”帝俊点了点头，转而看着面前的情况之后，再次转头看向了这些妖圣。“巫族在洪荒之中，纵横的这些年，众生已经是苦了这么多年。”“若是由巫族统领洪荒，我等先天生灵，怕是命不久矣。”“巫族以我等为食，洪荒众生，也许此刻还能安然存活。”“但若是，这个安然能够到什么时候？我等说不得有一天就要沦为他们的血食。”“巫族有着抵抗圣人的力量，我等若是不成圣，其结果可想而知。”说完之后，帝俊坐在那里看着下面的众人。这一个个妖圣，眼神之中晦暗不明，一个个都有着些许想法。只有起初入了妖族的那十位安稳的站着，似乎是已经和妖族彻底绑在了一起一般。渐渐的妖圣之间开始了交流，帝俊亦是看着这些人，不再言语。不过此刻的帝俊则是看着面前的众人一眼之后，紧跟着说道。“待到妖师出关，我等猎杀红云，妖族要祝其登上圣人之位！”众人闻言之后，皆是抬头。只是有人则是站了出来。“天帝陛下，为何要让那鲲鹏成为圣人，而不是你亲自上？”闻言帝俊亦是停顿了下来。他也曾想过，但是他当初拉拢那鲲鹏的时候曾经答应过对方。其二便是他有自信，自己可以靠着自己的实力证道混元。以力证道才是他该走的路子，那才是最强的一条路。只是现在他也有了些许的动摇，若是能够尽快成圣，说不得便是不需要如此麻烦的结果了。东皇太一知道自己大兄在想什么，这时候却也是站了出来说着。“我大兄乃是想走以力证道之路，大兄身为天庭的天帝，我等身为欲要掌控洪荒之人，若是此法都无法用出来，属实是有些许的不行。”闻言，这些妖圣，则是一个个都是摇了摇头。似是并不看好此法，若是他们定然选择万无一失的证道之法。只是没想到这位在这个时机了，却还在想着这些事情。以力证道，这条路子，众生都在尝试，但是没有人成功的。此刻若是能够成功，则还好说，只是他们可未见有谁能够成功。帝俊看着众人的表情，亦是叹了一口气说着。“诸位难不成想退出天庭，退出妖族不成？”闻言，不少人一阵意动，现在和妖族天庭在一起，说不得到时候一场恶战不说，还会被杀。若是能够退出，他们定然是会放心许多的。最后看着面前的情况之后，帝俊则是眼中一道坚定的光芒闪出。转而大手一挥，直接开口便是说着。“尔等若是要走，那边直接离去，我同意了！”东皇正准备说什么的时候，一侧的白泽却将其拉住，甚至摇了摇头。似乎在告诉东皇，此时还是不要说什么了。东皇看着白泽的眼神，最后还是退了回来，不再说什么。只是站在一旁，冷冷的看着那边一众妖圣。似是择人而噬的目光从中散发了出来。这一位位妖圣，亦是感受到了东皇眼神之中带着的凶光。有些胆小的，直接便是怂在了原地。但是还是有人，站了出来，直接说道。“天帝陛下，吾只是为了保命而已，如今行事则是不同，那巫族背后有女娲娘娘保着，吾不敢赌，便是退出了这妖族。”说完之后，拱手一拜，随即直接转身，朝着天庭之外飞去。有了这么一个，周围的几个有着离开心思的准圣，亦是一个个跟着开始说着退出的事情。最后，也就只剩下了最原来的十位准圣还在这里站着。看着那离去的准圣，东皇便是开口说着。“一个个都走了，能力不怎么样，我天庭当初好生招待，入了之后，亦是身居妖圣之位，没想到今天却说出这些话，简直就是吃里扒外之辈！”说完之后，身侧的白泽亦是跟着叹了一口气。“天帝陛下，接下来该当如何？”帝俊看着还剩下的十位妖圣，心中也算不得太过失落。他还以为，这些也会跟着离去，只是没有想到，这些人还能留下来。这已经是超出了他的预想了。坐在那里，便是紧跟着说道。“无碍，我等还是需要祭炼周天星斗大阵的阵旗，此乃是我等一个底牌，而后还需派人紧盯着巫族的动向。”“圣人曾言，万年之内不得开战，若是巫族开战的话，圣人定然会出手。”“不然的话，圣人的威严往哪里放？”虽然他嘴上这么说，但是在座的都是清楚，那鸿钧会不会出手，都是不确定的事情。起码现在看来的话，似乎有些许的不可能。毕竟鸿钧对上那巫族的十二都天神煞大阵来说，亦是有些许的吃力。可能压根没办法对付。只是他们现在也就只能希望这鸿钧是个宛如元始一般重面皮的人。只要这鸿钧能够和对方一样看重这面皮，那他们则还有这一线生机存世。此刻的东皇和这些妖圣都是一条绳子上的蚂蚱，都是这个想法。转而看着面前的情况之后，帝俊便是直接开口说着。“好了，最近可能要麻烦诸位了，东皇，你留下来，我等待会儿去太阴星走一趟。”听闻太阴星之时，东皇太一愣住了，随后脸上带着一抹喜色。“大兄莫不是准备要赢取那太阴星的仙子？”帝俊摇了摇头，此刻的他没有那么多的想法。只是东皇的话，还是在他的脑海中过了一遍。羲和的那副模样也是瞬间出现在了脑海之中。不过转而便是甩出了这个想法，紧跟着便是说道。“此时，哪里还有这等想法，此番去太阴星，是因为我等还有太阴星的阵旗需要祭炼，此事还需找上那两位道友商议。”“若是能将其代入我妖族阵营，自然是最好不过的。”只是话语落下之后，东皇太一想的却又不知道是什么事情了。脸上带着一丝奇怪的笑意。帝俊看着自己这个弟弟脸上的表情，转而便是直接开口说着。“此时乃是我天庭危机之时，本帝没有功夫想那些，太一你也给我老实点。”“若是因为你乱说话，我等此次没办法以太阴星力淬炼阵旗，此事我便算在你头上！”闻言，东皇太一，整个人已经彻底愣住了。脑袋直接耷拉了下去，没有其他，这算是他大兄第一次训斥他。外加上，貌似的确是得罪了对方了。一瞬间，他便是想到上次去太阴星，貌似对方脸色并不好看。若是这次去，怕不是会被直接赶出来。正欲开口劝说之时，却看到帝俊已经朝着外面走去了。东皇也便是只能慢慢跟上，顺便看看到底会发生什么样的事情。不过一直慢慢的跟在身后，生怕是出了什么问题。“这羲和仙子，性子温婉，若是如此的话，应当是不会出什么问题。”只是心中如此想着，东皇太一，心情有些许的好转，不过还是有些许的忐忑。一路飞至太阴星之上，看着寂寥清冷的太阴星，东皇太一和看了一眼帝俊。对方却是直接入了其中。月桂树扎根于太阴星之上，周遭清冷的感觉，使得帝俊亦是有些许的皱眉。“帝俊来此，还请太阴星二位仙子出面一见。”话语落下之后，帝俊便是站在这里开始等着。东皇太一，此刻是有些许紧张，生怕对方出来说什么奇奇怪怪的事情。只是转而看着面前的情况之后，便是跟着开始说着。“大兄，这为何无人回应？”帝俊亦是站在那里，皱着眉头，只是思索了一番之后，便是跟着说道。“倒是有可能是有什么事情耽搁了，或者此时正在闭关，所以才未出现的。”闻言东皇太一只能是慢慢说道。“大兄，我看不如这样，我等暂且退去，待到两位仙子出关，我等再来？”看着东皇太一此时的样子，似乎有些许的紧张，帝俊对此产生了些许怀疑。“太一，你老实告诉我，你是不是在我不知道的时候来过这太阴星？”闻言东皇太一脑袋一缩，这个事情还真不敢说出口了。只是这么一搞，帝俊便是明白了，自己这个弟弟，还真就做过这样的事情。顺便脸上颜色便是一变。“太一，你怎可如此糊涂？”东皇太一脸上出现了一抹委屈的神色，转而说着。“我这不是看大兄前阵子总是忧心忡忡的，所以才这么做的，所以才想着撮合一下这件事，让大兄你高兴高兴。”帝俊忍不住扶着自己的额头，转而便是说着。“你糊涂，你看看你自己的那个样子，像是能撮合的吗？”“你不把事情搞砸就算是不错的了，还撮合。”闻言东皇太一瞬间便是愣住了，脸色涨红。想要反驳一句的时候，想到当初自己离开时几乎是被羲和赶出来的。便是说不出来了，他的确是把事情给搞砸了。帝俊甩了甩袖子，便是转身准备好了离去，一旁的东皇看到此景的时候，有些许的好奇。“大兄，你这是？”帝俊此时压抑着怒火，便是说着。“还能做什么，回去，你都已经把人得罪了，我等在这里，对方会见我们？”说完之后，面前的东皇嘴角微微一撇，转而便是说着。“大不了，我赔罪道歉，对方还能不原谅不成？”只是这句话出口，一旁的帝俊未曾理会，而是坐在那里开始说着。“现在不是你这么说说赔罪的事情便能解决的，你当初那是冒犯了人家，我等还是回去准备一份厚礼，再来赔罪。”东皇闻言，抬头看着帝俊，不理解自己的大兄何至于如此兴师动众。只是帝俊此时却也跟着开始说道。“我等是为了阵旗之事而来，你此刻已是得罪了人家，若是不赔罪，我等阵旗无法祭炼，你说说，这大阵无法成，该当如何？”东皇太一不说话了，这周天星斗大阵还是他提出来的。此刻想来这太阴星的重要性，只能是默不作声的跟着。不过心中还是不想承认自己做错了什么。天庭之中，白泽看着帝俊二人去而复返，有些许的好奇，此时亦是开口询问了起来。“陛下，你们这是成了？”帝俊甩着袖子，脸色不是很好的摇了摇头。“未曾，上次东皇得罪了人家太阴星的两位，我此番回来是准备一番，需要备上一份厚礼，这才能是给对方带去赔罪。”闻言，白泽看了一眼东皇太一。此时的东皇太一耷拉的脑袋，一看就知道是犯错了。“我这就去办。”帝俊点了点头，转而看着白泽说着。“这天庭诸多事情，麻烦你了。”白泽没有说话，只是说着。“若是能为妖族求得一线生机，这些都是没什么的。”闻言帝俊脸上神色一变。不再言语，倒是看着白泽离去的背影，有了些许钦佩之情。转而看着身后的东皇太一。“你给我督促他们祭炼阵旗去吧，以后没事，别老往太阴星跑，若是没有这番，我等不至于还要去而复返。”东皇心中亦是微微有了些许的怒气，只是点了点头之后，便是离去了。帝俊看着自己这个弟弟，心中忍不住叹息了起来。“这东皇，何时才能够懂些事啊。”说完之后，才算是朝着自己的凌霄殿而去。如今倒是多了如此多令人惆怅的事情。妖族一团乱麻之际。后土则是朝着不周山飞去，她这已经很久没有回去了。包括了上次大战，若是她在的话，说不得妖族此时已经不在了。心中暗暗有些后悔，只是此时后悔已经没有用了。只能是尽快回去，看看自己大兄他们有没有事情。若是他的大兄出事了，巫族此番。越是这般想到，便是愈发的着急。速度便是更加快了起来。一路飞回了不周山的时候，无数巫族看着后土的回来，眼神具是怪怪的。甚至不少人，出来便是围观着后土的出现。帝江感受到了后土的气息，直接从盘古大殿之中飞出。看着站在那里的后土，脸上满是怒色的说着。“后土，给我进殿！”后土看着自己大兄没事，松了一口气，不过看对方这个怒火，自己这番怕是要受罚了。此刻的巫族部落之中，不少人的声音便是落入了后土的耳中。“唉，后土祖巫终于回来了。”“就是啊，要是祖巫早点回来，这次咱们肯定打赢了妖族。”“就是，妖族估计现在都不存在了，还有那个圣人，估计直接就死了。”“对啊，那圣人能顶得住我巫族的十二都天神煞大阵吗？一巴掌都顶不住，若是这后土祖巫在，定然直接将其击杀了。”听闻这些声音，后土心中亦是不是滋味了起来。进了盘古大殿之后，看着坐在殿中的其余祖巫，具是已经都在这里了。帝江看着后土，便是怒声问道。“后土，你解释一下，这么多年，都去了哪里？”闻言，这边的后土站在那里，随后想了一下说着。“我感悟似乎有自己的机缘，所以出了不周山，不知为何会被妖族的三尊准圣缠上了，在南海之侧困到了今日。”“还是女娲道友证道之后，才算是将我救了出来。”闻言玄冥起身之后，有些许的无奈。她当初找遍了巫族的区域，还有东海之类的方向，倒是没有想过南海。只是帝江却又好奇，若是如此，这后土怎会一点伤痕都没有，难不成是找了借口？“那你被三个准圣困了这么多年，竟然一点事情都没有？”后土眉头微微一皱，这大兄是在怀疑自己？随后脸上表情亦是不怎么好看的说着。“南海之地，有一尊圣人都要畏惧三分的大能者，那妖族不敢惊扰了那位，所以才未曾对我出手，只是将我困在了那地方而已。”帝江却不曾闻言此话，直接是大笑了起来。“还有什么狗屁大能者，你若是当初不外出，我等巫族此时已经是最后洪荒天地的主人了。”后土心中忍不住出现了一丝失望，没想到他的大兄竟然会如此说她。虽然这次事情的确和她的不在有关，但是亦是有所原因，无法回来。若是无人阻拦，那么大的声势，她早就回来了。抬眼看了一眼帝江之后，便是问道。“那大兄想要如何？”闻言这边的帝江，看了一眼盘古大殿，直接甩了甩袖子之后说着。“随我等再上天庭，诛了那两只杂毛鸟便可！”说完之后，周遭的一众祖巫具是抬头看向了帝江。他们此时亦是这么想的，有了后土的存在，组成十二都天神煞大阵。即使是那圣人亦可力敌，到时候杀了妖族众人，他们才算是出了这么一口气。不然的话等待万年，谁会知道中间会有何等的变故？后土看着帝江的模样，转而便是点了点头。“好，此番征战过后，我之自由，也希望大兄勿要阻拦。”巫族的行动开始，各部族汇聚在不周山附近。所有人的脸上充斥着战意，似乎已是知道了这次究竟是要作甚了。无非就是再次和那妖族开战罢了。巫族此时最渴望的便是战争。两次的无功而返，他们心中不但聚集了战意，甚至聚集了不少的怒意。那被圣人打断的战争，甚至在他们心中宛如是真正的耻辱。第一次尚且还能将圣人打回去，第二次，却直接被圣人推了回来。这样的事情，让他们怎么忍受。这种事情简直就是无法忍受的结果。一个个手中握着武器，眼神坚定的盯着不周山的区域。等待着他们的族长，朝着天庭进攻而去。后土看着巫族的战意，想着这次大战，和南海之侧的鬼域。生灵涂炭之举，她亦是心有不忍。只是能够期待，待到这巫妖大战结束之后。她的大兄能够善待这洪荒诸多种族，而不是如今这波，以苍生为血食。帝江带着其余的祖巫站于众人之前。“吾等巫族儿郎，可愿随我踏碎那天庭！”一句话落下，无数巫族之人便是跟着开始吼叫了起来。“战！战！战！”“战！”“踏碎天庭！”“......”无数的话语落下之后，帝江面容之上带着一丝笑意。转而看着面前的情况之后，便是忍不住开始说着。“好，儿郎们，我等今日便集结巫族，再战天庭，此战踏碎天庭，即使是那圣人亦是无法阻止吾等！”巫族之地战意之盛，看的让洪荒的些许生灵无不胆寒。不少大能看着这巫族，皆是心中有所忌惮。若是天庭灭了，这巫族会对他们做什么？一个个想到此事的时候，不得不谨慎出言。天庭之上，亦是无数妖兵回来禀告实情。帝俊坐于帝座之上，面露愁容，望着那不周山的天柱，此刻心中颇为震怒。随即看着身侧的白泽等人之时，有些许的颓然。似乎所有人都不看好这场大战。有了十二祖巫的巫族，和他们妖族相比，强大太多。十二祖巫齐聚的阵势，不是此刻的他们能够对抗的存在。仅是片刻时间，帝俊似乎是做了什么决定，转而看了一眼天外混沌。心中暗想着，此次大战，圣人是否还会参与进来。同时心中暗暗有所记恨。上次大战，若不是这圣人搅局，他妖族必能将巫族打落这神坛。甚至尽灭巫族，哪里还会出现如今这般场景，越是如此想着，心中的怒意便是愈加的深厚起来。若不是今此他还未成混元大罗，定然要去那混沌和对方斗上一斗。只是片刻时间，帝俊便是叹了一口气出来，开口便是跟着说道。“我等此战有危，尔等可愿随本帝出战！”话语落下之后，一众妖圣具是站了出来，眼神之中亦是带着战意。必死之局，这些人却还有这样的战意，帝俊心中宽慰了些许。随即看着面前的众妖。“好，今日，我等便是战死，亦是要在那巫族身上撕下两块肉来。”说完之后，几人便是抬头看了一眼他。一个个带着武器，朝着天庭之外走去。南天门外，看着巫族战意盎然，聚集着自己的军队的时候。帝俊等人脸上皆是苦涩之感。只是片刻时间，便是看到洪荒之中无数的大能朝着天边飞来。具是前往了这天庭，大部分都是看着帝俊带着笑意而来。“道友，我等愿意共抗巫族。”闻言，帝俊脸上神色一变，最后点了点头。当然巫族那边亦是有不少人的投靠，整个洪荒之上所有的修士，在此刻似乎都开了站队。九天之上的鸿钧，看着洪荒的乱象，微微有些头疼。本来这巫妖停战万年，本以为他们会老老实实的停战下来，没想到，这一个个的竟然还在想着战斗的事情。甚至这么快又要开战了。看着洪荒之中的景象，不得不叹了一口气。“天道有度，万事须按天道行事。”说完之后手指轻点了起来，一道道青光自指甲垂落。落于巫族之中。巫族之内，本来十二祖巫站于一起，随着青光垂落。十二个祖巫却直接是从原地消失了。无数的结界自洪荒大地之中出现，直接便是将大地分割开来。十二份区域完全被分割开来。看到此景的时候，鸿钧才算是松了一口气，转而看了一眼天庭。“天庭的帝俊，亦不是什么老实的存在，不如便也将这天庭封锁，如此安稳万年，待到那后土化作轮回，十二祖巫不全，大战方启，吾也不算丢了面皮。”随后一点，妖族之外，亦是出现了一道结界。做完这个之后，鸿钧的声音方才是出现在了洪荒。“止战万年，不可善动，今分割巫族十二部，妖族禁于天庭之内，万年后方可解放。”说完之后，声音消失，只留下洪荒众人有些许无言。本是一场大战，未曾想到竟然会出现这样的变故。一众刚刚入了天庭的大能，看着天庭之上出现的那大阵之后，尽是有些许的恼怒。随后看了一眼之后，便是有人尝试冲出。就连帝俊都在尝试着能否出去。此时的巫族，已经彻底分割，若是趁着这个时间杀出的话，想必这巫族无法抵抗他们。只是最后的结果便是，整个妖族之中，只要是有了妖族身份和天庭身份之人，便是无法出去。没有这两个身份之人，则是来去自如。这情况便是让帝俊忍不住看向了混沌之处。“圣人，你究竟想要做什么？”即使是巫族，此刻帝江站于盘古大殿，看着面前的情况之后，亦是有些许的愣神。转而看着身侧十二人的时候，都是已经消失在了原地。这样的场景，使得他无比的恼怒。“鸿钧，你为何三番两次阻我巫族大计！”“此之因果不死不休！”鸿钧闻言，虽有怒气却也忍了下来。这巫族乃是他大计之中的一环，此时还不能杀。只能暂且等等，反正终究都是要死的。十二祖巫分割在了洪荒各地。却有一人不同。后土只觉得眼前画面一转，自己便是身处不周之外了。谨慎的看了一眼四周之后，才算是发现，自己不知道什么时候。已经是来到了这幽冥之地。面前一池血水，不断的翻着水泡。随即一道道波纹出现，一名背负两剑的道人出现在了血池之中。“后土道友，为何会来我这血海之地。”后土看着这道人之时，才算是明白自己究竟是到了什么地方。随即便是拱手说着。“吾亦是不知为何会出现在这里，倒是冥河道友，这般谨慎是为何？”两人刚刚说完，天空之中垂落的鸿钧的声音便是响起了。冥河亦是明白了，为何这后土会出现在这里的原因。随即只能是摇了摇头之后，跟着便是说着。“既然道友是被圣人送到了这里，吾亦是无话可说。”闻言，后土叹了一口气之后，点了点头。看着这幽暗枯寂的幽冥之地，丝毫没有一丝一毫的生气。倒是有不少游魂居于此地。冥河看着那些游魂，便是怒而拔剑。“尔等孤魂竟然指染血海之地，该杀！”说完一剑刺出，一道剑光直击游魂。那游魂瞬间便是带着鬼哭狼嚎的声音消散在了原地。看到此景之后，后土便是开口欲要阻拦。谁知那冥河却收起了剑之后想到了什么。“道友，女娲当日造人，道友可是在其身侧？”闻言后土点了点头，随后有些许好奇的看着冥河。不知道对方究竟是什么意思。随后看着面前的情况之后，亦是忍不住开始说着。“是在，道友为何如此询问？”冥河手中出现了一团血水，随后便是让其变成了自己想要的模样。转而看向了身旁的后土，开口便是询问了起来。“道友，你看，为何我这样无法塑造生灵？”后土看着冥河手中血水的时候，便是已经知道对方要做什么了。只是看着冥河手中的血水的时候，便是已经明白了，对方手上的血水区别究竟是在什么地方了。无非就是，有形而无魂。当日女娲造人，人族出世便是有着灵魂居于其中。而冥河这个却什么都没有，只是一个空洞的死物而已。只是不知道为何这冥河却要用如此手段造出这么一个新的种族。“道友，你所造之物，只能算物，无有命魂，所以无有生机。”闻言这冥河坐在那里，思索了一番之后，眼神却是看向了幽冥之地时而浮现出的游魂。随手便是抓住了一个，一番动作之下，直接塞入了自己手中的血水之中。转而一个人形的生物便是落于血水之中。眼神之中没有太多感情，却是多出了无数的杀意。宛如那冥河身上的杀意相仿。看到此景之后，后土有些许的呆滞。造化生灵何时竟然如此简单了？看到手上的实验成功了，冥河亦是跟着便直接手中动作更多了起来。后土亦是看着那些生灵多了起来，待到数量差不多之时。冥河单手指天，随即便是开口说道。“天道在上，吾血海冥河，今日再造一族，是为阿修罗族，吾为阿修罗族族长，愿天道鉴之！”眼看着一族的诞生，功德降世的结果之下，因为后土的提点，亦是分了些许的功德。只是面前看着功德的时候，后土再看那冥河所创造的种族。女的妖艳美丽，男的则是面容有些一言难尽。不过倒是有了些许的生机。后土盘坐在冥土之上，看着四周的枯寂。有些不明白，为何自己会被弄到这个地方来。不过却也有所感悟，此地应当是自己的机缘之地。冥河此刻亦是退去，整个冥土，也唯有无数的游魂和她相伴。洪荒之中，无数人都是在尝试着圣人设置的结界究竟有没有用。一试之下，对于他们这些人来说，的确是没有任何作用的。但是对于巫族来说，便是一道屏障，无法走出其中。十二祖巫分割，十二都天神煞大阵无法用出，想要对抗这圣人之力，是他们做不到的。十二祖巫也就只能暗暗的生气，却也没有任何办法。太上老子起初亦是想要看看有没有作用，发现对自己没有什么作用之后，便是开始在洪荒之中游离了起来。昆仑山被堵了门，此时亦是没有任何办法。只能是在洪荒之中各地游离。转而到了南海之时，却又想到了那初生的人族。便是想要去看看，这人族有什么神异的地方。仅仅一个种族，能够引动大道的承认，甚至降下功德。定然不凡才对。而且这种族还是差点逆反先天的道体。出生即是道体，想来应该天资不差。到了南海之侧的时候，便是躲在了暗处，看着那些人族。一个个探索者周围的环境。但是却也如同没有开化一般。老子看着人族的动作，其实心中亦是有着不少诧异的地方。搞不懂其中一些人族的动作。人族之中已经是有了火焰的出现。只是这火焰之上，带着些许天雷的气韵，似乎是雷击所出的。其中有一个人族，拿着木棒和一些东西，在地上摆弄着。至于摆弄什么，老子亦是没有看懂，转而再看一侧的时候。还有一人，则是拿着不少的石块搭建着什么。那个形状，似乎像是洞穴一般，也有可能是什么洞府之类的东西。应当是为了居住所建的。还有一人，手中则是拿着不少的树叶，藤条，羽毛之类的东西，编织着。这场景一一看下来，人族的动作尽是落在了眼中。只是个人的动作都有些许的不同。老子，盘膝而坐，心中偶有感悟。似是感觉到，这人族和他的证道之机有关。便是坐在了这里，看着人族的变化。数十年过去之后，一道火光从人族之中散出。老子看着那道火光的时候，亦是惊讶了一番。那火不是来自天雷，而是这人族自己弄出来。仅仅是靠着木头便可以生出火。“木生火，倒是合了这五行相生之论。”只是话语刚落，天空之中便是一道玄黄之气垂下，直接入了人族之中。那生火的人族，获得了这些功德，外加一件后天功德至宝。看的老子眼馋无比，但是片刻时间，又是一道玄黄功德之气垂下。亦是入了人族，偏偏又是出现在了，老子看不懂的那个编制树叶的人族获得。只是此刻他便是明白了，这人所弄出来的，无非就是一些人族所穿的衣服。他们所穿衣物皆是幻化而来，不然便是灵宝。倒是没有人想过自己用手编织，此刻看到人族竟然弄出这个，还多了一件功德宝，太上老子感觉自己心都在滴血。那可是功德宝。坐在那里看着人族的时候，再次侧目之时，看向了那个搭建房屋之人。房屋早已经搭建好了，功德一点没有看到。老子没有那么在意，不过却忍不住感叹这人族的神奇。毕竟，是真的足够的神奇了。仅仅这些时日，便是已经出现了两道庞大的功德。足以证明这人族的不凡。而且这才几十年过去，人族的数量，已经是扩充到了几万人了。不少新生的孩童，此刻是跟着大人一起探索这个世界，外加上学习。学习大人在洪荒生存的经验。看着人族的生活，匆匆百年而过。老子则是就这么看着。当看到了人族的活动之时，心中有些许的感叹。人族的不一般，他已经知道了。不过这人族活了百年，依旧是人，没有修行之法。而且人死如同灯灭一般，不过千岁便会身死。因为没有修为，在这洪荒之中，更是生存艰难。不少人，便是打猎之时被一些后天未化形的兽类所伤。太上老子想了一番之后，身形一变，便是化作了如同人族一般。朝着人族走去了。入了人族之后，看着人族之中的生活，老子随即便是坐在一块石头之上。看着其内人族，开口问道。“尔等可想修行？”闻言，一些人族转过头来，看着面前的太上老子。一个个解释一愣，随即有人便是开始问道。“这位仙人，修行有何用？”闻言，老子眉头紧皱，这些人修行都不知道什么意思吗？不过这样的话，自己才好行动，也便说着。“修行，可令人身强体壮，凌空虚度，寿与天齐。”闻言其中人族不少便是开始交流了起来。“这是不是和老祖一样了。”“是和老祖一样，但是老祖没说过修行的事情啊。”“老祖是自己都不会。”随着诸多声音出现，无数人开始窃窃私语，亦是有不少人想要修行。只是此刻，一道人影从人族之中飞出，转而看着面前的老子，便是忍不住问道。“这位仙人，可是要传我等修行之法？”太上老子点了点头，嘴角还带着一丝笑意。传道人族，想必是会有功德降世的。只是这人闻言，便是躬身说道。“拜见仙人，此事重大，需要我等禀告了圣母才可。”听闻这圣母儿子，太上老子的眉毛疯狂的颤抖了起来。连忙摆手说着。“不用，不用，这等事情，无需劳烦了女娲娘娘，我之传道乃是为了人族更好在这洪荒生存罢了。”说完之后，面前之人却是摇了摇头。“不行，不行，这件事必须要和圣母说上一句，我等人族那是圣母所创造，自然需要问过圣母才可。”说完之后，便是直接朝着人族之中一座稍大一些的石屋之中走去。转而看着面前的石屋之后，跟着便开口说着。“圣母在上，今有仙人，欲传道人族，助我人族强大己身，还请圣母娘娘恩准。”言毕之后，石屋之中，一道金光出现。老子便是感觉到了，女娲的气息已经出现了。心中暗暗一叹，这圣人之流的存在还是这般厉害。诵其真名者，便可见其神。仅仅是这么一番话，便是已经招来了女娲。此番传道怕是有些难了。一道光影出现之后，看向了老子。女娲面容之上带着些许怒色。随即便是说着。“人族修行之法，我自当赐给尔等，尔等切莫心急。”说完目光落在了老子的身上。老子则是带着一丝讪笑开始说着。“女娲道友，别来无恙啊！”女娲脸上表情，此时虽然已经是没有太多的怒火，不过依旧是开口说着。“太上老子，你不去找你那师弟，来我这人族作甚？”“我人族当自强不息，何须你在这里插手，人族的事情，我自然有自己的安排，还不速速退去！”太上老子脸色涨红，咬着牙看着面前的女娲。“女娲道友，吾欲传下金丹大道，此乃是帮助人族立族洪荒之举，何须如此不讲情面？”女娲却甩了甩手，直接开口说着。“这金丹大道若是真的有此作用，怎么不见道友修行？”“我曾听闻三清之中，上清法，玉清法，太清法。”“却是没有听过这金丹大道，不如道友，将自己的法传给我人族，我自然不会阻拦。”闻言老子面色一变，那是他的根本，自然不可能随意传出去。便是说着。“此乃我之命法，道不可轻传，自然不能随便传出，但是若是女娲道友同意，我自然愿意收徒，传我命法。”女娲翻了一个白眼，此番讲道，若是真的传授了人族修行之法，必然会有功德。甚至还能沾染上人族的气运，这太上老子这么轻飘飘的一句话，她才不信。索性便是说着。“要么全教，要么不教，不然的话，就给我退出人族，你的那什么金丹大道，若是能够修行到混元之境，我自然应允，但是你敢立下天道誓言吗？”闻言老子不做言语，这金丹大道，也只是他所随手弄出来的阉割之法，自然没有那么大的作用。但是这话若是说出去的话，女娲可能直接把他打死。但是若是传下自己本命功法，他自然亦是不愿意的。看着女娲如此言语，太上老子左右有些许的为难。女娲却看着面前之人。“燧人氏，你且记住，人族之中的修行功法，我自然会为你等寻来，至于外人传法之事，莫要发生，若有事情，便可呼唤吾，吾自当解决！”被称作燧人氏的人躬身一拜。“谨遵圣母娘娘法旨！”人族说完之后，所有人都是看着太上老子。老子此时亦是有些许的挂不住面子。却又无可奈何，对抗一个自己无法战胜的，他还没有那么蠢。“女娲道友，此番因果吾记下了。”女娲却完全没有理会对方，直接消散了这道分身。老子气的浑身颤抖，却又没有任何办法。只是有些许颓然的转身离去。此时的老子有些许后悔，自己在这人族待了这么久，竟然什么都没有捞到。却是没有想到，这人族竟然还有这么一手。竟然可以直接联系到女娲。本以为会没事，但是没想到今天会变成了这个样子。自己白白浪费了这么长时间。出了人族之地后，转身看向了身后的人族。总是感觉有些许不舍，这里面有着他的机缘，那种预感非常的强烈。这人族便是他的证道机缘。只是到底是什么样的机缘他却不知道。走在路上之时，老子暗自思索了一番，转而看着面前的情况，最后有些许的无奈之后，便是跟着说道。“终究是我未能领悟证道之机，若是领悟，何须今日受到这番羞辱。”说完之后，便是叹了一口气，朝着洪荒大地而去。昆仑之上，女娲静坐于空中，眉头皱了起来。转而看着面前的情况之后，便是忍不住说着。“这老子，竟然还想传道，当老娘傻，给你了，岂不是占了我人族气运，不就是个功法，我还能想不出来不成？”说完之后，便是盘膝而坐，脑中满是《道藏》之中的功法。女娲似乎是想要从中选择一部分出来，变更些许内容，便是能够传给人族。只是所有的内容出来之后，女娲想了诸多，却没有想到任何能够剥离出来的内容。“不可能，我可是女娲，怎么可能搞不定一个功法！”便是盘坐在那里，继续领悟了起来。“要不，回去问问师傅？不行不行，这个办法来不了，还是自己想，这时候师傅应该在闭关吧。”此时南海伸出的道场之中。程跃坐在道场之中，心中颇为无奈，这个太乙仙境，宛如天堑，完全没有办法走过去。本以为已经有了突破的准备了，但是闭关了一阵子之后却发现，并没有到达那一步。只能是躺在这里晒晒太阳。看着头顶那放光的“太阳”，程跃有些烦躁。手上出现了一个灵果放在口中吃了一口后。常曦和羲和自道场之中飞出，看着自己师傅躺在那里吃着灵果，便是忍不住走了过去。“师傅。”程跃看着月灵和月华这时候出现了，忍不住说着。“唉，还是你们两个让我省心，什么时候小娲这么让我省心就好了，这又趁着我闭关跑出去了，也不怕出什么问题。”常曦两人对视了一眼，嘴角出现了一丝笑意之后，便是跟着说道。“师傅，师姐那么强，没事的，一定能够安全回来的。”程跃直接把灵果扔到了嘴里，便是直接起身说着。“她强？能有多强？也不怕出问题，女孩子，在外面要保护好自己，也不怕被哪个人直接拖回去当了小妾。”小妾这个词，常曦两人完全不明白究竟是什么意思。这时候亦是没有问出来，不过看着面前的情况之后，便是跟着说道。“师傅，我们也想出去一趟。”出去？程跃倒是有些许的好奇，这两个怎么也要出去了？刚说完两人省心的。随即便是说着。“你们这时候出去是要做什么？要是没有什么贴别的事情的话，尽量还是不要出去了，万一出了什么事情怎么办？”闻言，两人对视了一眼之后，便是直接开口说着。“我们二人家中还有一件能够帮我们修行的物品，但是那件东西没有办法带出，我们准备回去修行一段时间。”程跃看着二人的面色，想了一下，两人日常也不捣乱，倒是安稳，应该不会骗自己。点了点头之后，程跃还是按照自己的习惯，直接扔出了一堆的木牌，随即便是开始说着。“这倒是没什么那你们便去吧，不过要小心自己的安全。”二人闻言点了点头，随即便是道了谢之后，紧跟着便直接离开了。两人飞走的时候，程跃惊鸿一瞥，突然不知道看到了什么东西，直接涨红了脸。坐在那里的时候，脑中出现了一张奇怪的画面。不过随即便是直接甩了甩脑袋，开口说着。“我在乱想什么，不对不对，不应该想这些乱七八糟的事情，不过女仙真不应该这么直接在天上飞啊。”说完之后，便是看着这道场，现在道场之中，也就只剩下两人了。想了西服那个家伙，就是个闷葫芦，整天只能是想着修行的事情。但是想着刚刚两个新弟子走了，又有些许的担心，索性便是说着。“西服，来见我！”侧殿之中，伏羲还在修行，却是听到了自己师傅的声音，睁开双眼之后，起身朝着外面飞去。来到了程跃的面前，伏羲直接说道。“拜见师尊，不知师尊有何事吩咐？”程跃从怀中拿出了一块石头，一堆木牌，转而给到了伏羲。“你妹妹和月华他们具是出了道场，我担心会有危险，你拿着这些出去跟着月华和月灵一起，若是有什么事情，可以护住对方，还有把你妹妹找回来，整天乱跑，也不怕出什么事情。”伏羲闻言，点了点头，看着程跃给他的两件物品。忍不住吐槽，自己师傅好歹也是大能，整天给的东西都是这些东西。怎么看怎么有些别扭。不过这些也都没有什么。“是，师尊，我这便出去。”说完伏羲便是朝着外面飞去。这边的程跃倒是看着空挡的道场，有些许无奈。看了一眼伏羲飞走的动作，转而便是起了身。“唉，没人了，我也出去走走吧，这就我一个孤家寡人，太过无趣了。”说完之后，收拾了一番之后，便是朝着外面走去。出了自己的小岛，转头看了一眼之后，有些许的唏嘘。貌似从收徒开始之后，自己出去浪的次数比以前多了。甚至偶尔还是自己就想出去浪一下。这么看来的话，自己这个心态是如何来的也不清楚。曾经的他，整天都是瑟瑟发抖的存在，四处躲藏。但凡突破，突破之后必是要换一个地方。从未固定过地方，亦是没有这样，没事还出去旅游一趟。不过也没发生什么事情，若是出了事情的话，他可能也就不敢出来了。甚至自己那小徒弟，整天出去浪也没事，可能也是因为这个才会这样的。出了南海之后，程跃刚站在海面之上。一个龙影便是紧跟着出现了。程跃感受大了对方的气息，随即便是低着头看着对方。转而看着对方的时候，便是忍不住开始说着。“你还是这般有毅力啊。”敖彩珠此时看着程跃，不好意思说出的样子。“前辈，那个我不是有意缠着的，我就是，就是，出来看看，听说女娲娘娘造人了，就在南海旁。”南海？听闻这个位置之后，程跃便是紧跟着说着。“南海？不应该是东海旁吗？”敖彩珠闻言，亦是疑惑了起来。女娲可是您徒弟，你还能不知道这些吗？“就在南海旁，距离您的道场很近的。”闻言，程跃瞬间脑壳一大，有些许的无语，最后似乎是想到了什么。“你知道人族在什么位置吗？”敖彩珠急忙点头，此时便是献殷勤的时候了。若是能够帮助这位的话，后面肯定是有不少奖励的，这时候一定要说话。“那便带我过去看看吧。”听着这话，敖彩珠有些许兴奋，龙身朝着水中游去，随后从下而上，将程跃拖住。朝着南海的方向飞去。程跃看着对方这个动作，没有说什么。不过和他想过的骑龙有些许的差距。别人那是骑，他此时的状态就是踩着一条龙而已。索性便是调整了一下姿势，真的是骑了上去。敖彩珠完全不在意这些，直奔人族之地而去。随后来到了人族的地方之后，看着面前的场地之后。看着人族之中还没有什么修行者，倒是有两个人似乎有些许修为。不过依旧很弱，程跃想了一下之后，便是忍不住开始说着。“难不成是我抢了有巢氏的功德，导致的连锁反应？”但是想到这人族竟然诞生于南海之上的时候。又感觉十分的怪异，按说应该是东海才对。首阳山便是在那个位置，怎么想也不应该会在这里。不过这时候也是没说太多，对方已经是在这个地方了，他还有什么好说的？说完之后，便是紧跟着，朝着外面走去。走到了人族之后，看了一圈，最后才是明白，这个小白龙到底有多弱。即使是新诞生的人族，都有比她还强的存在。转头有些扎心的直接对着敖彩珠便是一句。“你这个龙族，有点弱啊，怎么感觉还不如人族里面的那两个人。”敖彩珠本来还开心的表情，瞬间垮了下去，感觉有被冒犯到。她只是没有获得功德而已，好吧，即使有功的可能也没有那两个人族的修为高。总之就是扎心了。无视了委屈的敖彩珠。继续在人族之中晃悠着。无数人族看着这个带着一条龙的陌生人，亦是有些许的戒备。甚至其内还有人，直接跑到了女娲庙旁，开始念叨了起来。程跃看着周测的人族，慢悠悠的说着。“为什么总感觉人族有些许不待见我呢？”身后的敖彩珠，双眼空洞，还陷在刚刚被嫌弃的那种难受的情绪之中无法自拔。等着敖彩珠和自己唠嗑，等了半天都没有声音。程跃只能转头看向了身后，发现敖彩珠竟然双目无神的看着面前的情况。“喂，醒醒，你怎么还能走神呢？”说完之后，敖彩珠便是回过神来。“前辈，你刚说什么，我没有听到。”程跃无奈的叹了一口气，转而便是感觉到了这人族的深处，有着一道熟悉的气息。程跃仔细感受了一番，确认自己没有感受错误之后。朝着人族的深处走了过去。想要看看，究竟是什么，竟然能够让自己感受到了熟悉的感觉。只是走着走着，突然感觉到了有些许的不对劲。这个气息怎么感觉，都是自己弟子小娲的气息。“莫非小娲也在人族？”只是刚走出去了一段路之后，便是出现了几个人拦住了程跃的去路。“这位仙长，前方禁制入内！”程跃停了下来，看着面前人族，虽然胆怯，却眼神坚定的站在那里。甚至手脚都在发抖，却还是拦着他的去路。人族的动作倒是让他有些好奇了起来。究竟是什么地方，竟然还不能入内。“可否敢问，这前方乃是何处？”人族之中有人，看着程跃似乎没有什么威胁的样子，便开始解释了起来。“前方乃是我等人族圣母的祭祀之地，外人禁制入内。”程跃知道了究竟是什么地方了，无非就是女娲的庙堂而已。但是不知为何，越是靠近，越是能够感受到，自己弟子的气息。正准备说上什么的时候，庙堂之中走出一道光影，直接飞了出来。“又是哪个家伙，打扰老娘修行，不是说了吗？老娘的人族不需要别人教导！”“你......”刚说到一半，看清了面前来人的面孔之时，女娲心中一阵慌乱。随即直接转身准备跑路的时候，一道声音出现了。“你给我站住！”程跃此时面色有些许严肃，更多的是好奇和不解。不清楚究竟是怎么回事。本以为听道的声音是女娲，但是对方动不动就是“老娘”，这般自称，搞得他心中的人族圣母形象有些许的崩塌。不过看清楚来人之后，程跃人都傻了，这不是自己徒弟吗？虽然是一道化身，但是那绝对是自己的徒弟。女娲脚步停了下来，转过头之后，有些许尴尬的看着自己的师傅，此时已经是不知道自己该说什么了。程跃此时更加好奇，直接开口说着。“小娲，你给我解释一下，这是怎么回事，还有，你这个分身给我撤回去，本体过来给我解释一下！”闻言，女娲有些许的微愣，她早就想过师傅会发现自己当初说的谎，只是没有想到会在这个时候发现。还没想好，被师傅发现，自己耍了对方这么久，会不会直接暴怒之下把自己给逐出师门。越是这么想着，越是害怕。程跃看着女娲几度变换的面色，紧跟着继续开口说着。“快点本体给我过来！”女娲有些许委屈，仿佛一个小可怜般的说着。“好，师傅，你等等啊，我马上回去！”说完之后，人形便是直接原地消失。看着女娲分身消失，还是刚刚女娲的那道称呼，人族皆是大惊失色。他们是万万没有想到，这位竟然是他们圣母的师傅。那这位应该怎么称呼？人族之中的燧人氏一时间，不知道该说什么了。只是片刻时间结束后，程跃坐在那里看着面前的诸多人族。看着那一个个从戒备变成崇敬的眼神。程跃自己都有些许的惊慌，这什么意思，真把自己当成女娲师傅了？这事情还没有定论好不好？难不成我真是大佬？金仙境成个屁的大佬！不过这话没有说出来，只是摆了摆手，转而说着。“你们都散去，该做什么，便做什么吧。”说完之后，人族看了一眼程跃之后，便是一个个纷纷离去。不过离开之时，都是忍不住转头看了一眼程跃。都是想着这位圣母的师傅，究竟是什么样子的大能，竟然能够让自己家圣母变成刚刚那副模样。转而便是看着面前的情况之后，程跃亦是坐在那里。看着身边的敖彩珠说着。“你说我这弟子，是女娲？”敖彩珠点了点头，有些呆滞，这个问题为什么需要问自己？只是片刻时间，便是整个人都愣住了，这话问的是不是有些奇怪了。这你自己不知道吗？程跃瞬间人也跟着傻了，自己还真就当了女娲的师傅？不对劲啊，自己当初遇到小娲的时候，对方明明修为很差的。只是片刻，程跃似乎想到了什么。当初见面的时候，女娲貌似就说出了自己的身份。这时候又是跟着出了这样的事情。恩，这件事情不对劲。如果这么推算过来，当初还有人当着自己的面说，自己是鸿钧的。鸿钧？不会真是那个道祖吧。一时间程跃整个人脑子乱成了一道浆糊。再看看面前的敖彩珠，最后看着敖彩珠说着。“我莫非是隐世大能？”敖彩珠点了点头，甚至直接说着。“是啊，前辈，你可是洪荒所有人都知道的大能，女娲之师，力压鸿钧圣人的大能。”程跃一口老血差点吐了出来。想想自己整天东躲西藏，这时候你告诉我，我是一个大能。这话说出来，他自己都有点不信，都有点怀疑是不是这群人在恶搞自己。自己真的就是什么隐士大能？有些不信之余，想想以往种种，竟然感觉是不是有那么一种可能。不过若是真的话，那自己现在究竟是什么修为？手中一阵变换，《道藏》出现在了手中。看了一眼手中书籍，程跃心中的迷惑更多了起来。这书上的境界描述，自己明明只是到了金仙境界，现在已经算的上寿与天齐，万古不灭的存在了。不过其上的太乙仙和大罗仙，自己还未达到。但是有人告诉了自己，自己在这里竟然是个大神了。而且是压着洪荒道祖打的大神？这事情，为什么程跃有些许的不信呢？转而看着面前的情况之后，程跃抬头看了一眼天空。叹了一口气。“罢了，等着女娲回来，再说这些吧。”不过程跃此时还是庆幸，还好自己今天来了人族。若是没来得话，说不得，这些事情，自己要被瞒上一辈子。自己整天在家里提心吊胆的，徒弟整天在外面“老娘”！这画风，让程跃有些许无法接受。感觉自己似乎就是被自己这个徒弟给坑了。转而看着面前的情况之后，便是紧跟着直接说着。“仙人，可入我人族稍作休息。”正在程跃胡思乱想之时，一道声音传来，程跃转头看去的时候。一个老者站在那里，便是人族唯二的有修为之人。程跃看着这老者，随口便是问了起来。“你可有姓名？”老者点了点头，恭敬地回答着。“有，小老儿是人族的老祖，燧人氏。”程跃闻言差点站起来，人族老祖宗啊，差不多也是他的老祖宗了。不过这里是洪荒，亦不是他原来的世界。毕竟他原来的那个世界，可不是什么修行的世界。索性没有直接给对方跪下磕一个。“燧人氏，我记下了。”说完之后，跟着燧人氏朝着人族之中走去。刚刚还不让擅自进入的圣母庙，此刻却是直接为程跃打开了大门。一个破破烂烂的石屋，屋内一座泥塑的雕像，但是蛇身人首的形象格外的引人注目。而且看着那模样的时候，让程跃想到了第一次遇到小娲时候的场景。燧人氏搬来了一块平整的石头放在了小庙之中。“仙人还请坐。”程跃点了点头之后，坐在了石头之上，也没有什么介意之类的。此时的人族，有个石头坐就已经不错了。坐在那里看着女娲的雕塑，蛇身人首，却没有脸部的模样。程跃亦是不敢随便动手，只是那么看着。仔细感受一下，便是自己弟子身上的气息在这个上面。随即看着一旁的敖彩珠说着。“你为何一直要拜我为师？”敖彩珠低着头，开始慢慢说起了龙族的事情。事情全部说完之后，便是紧跟着说道。“前辈，还请赎罪。”程跃听闻这事情之后，便是已经确定了，自己还真就是个大能呗？自己这是到了一个什么样子的洪荒啊？自己的这个《道藏》的功法，究竟是什么品级的？自己一个金仙，竟然比圣人都牛掰，这事情说出去谁信？反正他是不信这个的。坐在那里看着敖彩珠，索性没有怪罪对方，只是说了一句。“你龙族若是能够成为人族之图腾，庇佑人族，此事便是作罢，我也不会怪罪你等。”敖彩珠起身之后，有些许的惊讶。本以为会惹得这位生气，但没想到，对方没有生气，这所谓的条件，对龙族来说亦是一种赏赐。如今的龙族积弱已久，而这人族虽是孱弱，此时却也有着女娲的庇佑，现在还有这位的关注。想来人族的未来定然是不一般的，此时若是龙族愿意化为人族的图腾神兽，当是能享受一些人族的气运。长久以往下去，人族若是越强大，龙族获得的好处亦是越发的大。若是长此以往下去的话，龙族说不得要不了多久，便是能够把身上的那些业力给洗清。到时候龙族还是能够回到往日的风采。敖彩珠站在那里，脸上带着笑意，疯狂的点头。“可以，前辈，我们龙族愿意接受！”程跃看着有些许激动的敖彩珠，转头又有些许的好奇。不清楚对方为何这个时候，这么的高兴。而且对方一条小龙，还能替整个龙族同意了不成？“你不需要回去和族中的长辈商量一番吗？如此轻易的答应，你可能代表整个龙族？”敖彩珠这时候，哪里还顾得上其他的。这条件，怎么看都不亏。还能搭上这位大佬的大腿，何乐不为？站在那里想了一下之后，直接转身，准备先回龙族，找一下老祖，相信老祖亦是会同意这件事的。“前辈，我这就回龙族去，老祖他们一定会同意的。”说完敖彩珠直接飞出了圣母庙，朝着南海而去。看着那远去的背影，程跃心中忍不住一阵叹息。今天的事情，让他此时已经不知该说什么了。本以为自己在追逐一个特别高的位置，最终发现，自己其实早已身处高位。却还浑然不知。一瞬间，程跃感觉自己蠢到家了。而且别人都能来上一手测算天机之法，唯独他啥都算不出来。“我的情况为何如此特殊？那不成还是这《道藏》的问题？”仔细想了一下之后，便是想到了，还真有这个可能。叹了一口气之后，翻开了手中的书籍，看了一眼其内的内容之后，整个人已经愣住了。“看掌中日月，测风水六合。”“拿袖中乾坤，了前世今生。”“果然还是这《道藏》的问题。”说完之后，便是紧接着就叹了一口气。“以后看样子，就应该一直把他心通给开着，如此，这小丫头还能蒙我？”说到便去做，直接便是将他心通直接开启。耳旁诸多声音响起。“这位是圣母的师傅唉。”“圣母的师傅该是何等大能啊。”“不知道，不过我们人族以后说不定可以修行了。”“修仙就不用怕岭南的那只野熊了。”“还有北山的那只大虫。”听着耳边的声音，程跃坐在那里还是有些许的拘谨。说是大能，本体上来说，他还是人族。坐在那里叹了一口气之后，看着手中的《道藏》。思索了一番，这人族亦是需要修行之法，若是将《道藏》传出去的话，是不是好点？看了一眼面前的人族，最后还是叹了一口气。人族之中自当有人修行《道藏》。若是这功法真的有那么不凡的话，自然是好的。但若是不行的话，亦是没有任何问题。起码能保证人族有一定的自保之力。不过还是那句话，道不可轻传。若是直接传给全人族的话，自然要面临一个问题。这《道藏》会不会外传。若是外传的话，洪荒之上无数先天生灵，更叫比较起来，比之人族要高出许多。若是这些先天生灵修行了《道藏》，到了那时，人族的自保之力亦是没有了。所以不能所有人都修行这功法，只能是挑选一些人族的中流砥柱，来修行这功法，才算是合理的行为。想到这里之时，程跃坐在那里，直接有些许的愣神。转而看着面前的情况，便是忍不住开始说着。“看来需要寻找其他的方法来解决这修行之法了。”说完之后，打开了《道藏》其内诸多玄奇之法映入了程跃的眼帘。以往自己丝毫没有注意过的功法，此时亦是浮上了心头。转而看着面前的人族之后，忍不住叹了一口气。其内有着一篇功法，倒是适合人族，只是这功法的名字让他有些不好拿出手。“这金丹大道，不知道和太上老子的是否相同？”对此虽然有所怀疑，但是看着这金丹大道的介绍，却让他有些许的惊讶。无他，仅仅只有一句话。“一粒金丹吞入腹，方知我命不由天。”这洪荒之中，敢说出这句话，想来是有底气的。若是普通的功法的话，我命不由天这种话，具是扯淡。到了圣人，都无法做到我命不由天。看着其内称为，亦是有着大罗仙的等级。便是和自己修行的等级限制一般无二。想来应当是不错的。不过前提就是，自己亦是一个大能才可以。坐在那里，思索着功法的问题之时，一道声音从身侧传来。夹杂着那熟悉的气息，使得程跃抬起了头。此时的女娲，神色有些许的不适应，转而还是看着面前的程跃说着。“师傅，那个。”程跃摆了摆手，直接面色严肃的开始说着。“你真是女娲？”女娲点了点头。看着女娲的表情，程跃心脏抽搐了一番，脸色瞬间便是涨红。你这程跃的表情，女娲本以为是对方生气了，准备说些什么的时候。程跃便是直接开口说着。“你是女娲不早说？”女娲满脸委屈，不过程跃倒是听到了对方心里面的话语。“当时见面就说了，你自己说我不是的，我能有什么办法，师傅就是故意的，想要整我。”程跃心中一阵无语，不过对方所言不错。当时的女娲的确是已经介绍过身份了，只是他没有相信过而已。现在想想还是自己的问题。不对，这都是自己过来时候手中《道藏》的错。现在想想，便是看着女娲开口问着。“行了，那你说说吧，为师现在什么修为？按你们正常的修为等级来说。”女娲闻言，思索了一番之后，便是紧跟着说道。“师傅，你现在是圣人之上，就是混元大罗之上，貌似当初师傅你说过，应该是混元无极大罗金仙。”程跃听闻此话之后，紧跟着整个人便是愣着了。混元无极大罗金仙？自己如今修为在这洪荒已经到了这个等级了？再想想自己往上一步，应当便是大道之境了。暗自思索了一番，最近自己想要突破，简直是难上加难。貌似亦是有着这种可能，当初混沌之时，盘古尚且是为了这大道之境，甘愿开天。随后亦是有着大道的算计，惹出了开天大劫这么一回事。现在再看自己，又有些许的无奈。“不会到时候，我也需要如同盘古那般吧？”若是突破的条件真的那么苛刻的话，程跃可没有任何想法了。若是开个小世界的话，他还能够做到，但是创造一个宛如洪荒一般的世界，这边不是此时的他能够做到的。对此他也算是心知肚明。不过除了这个事情，还是有些感叹，自己都这么牛掰了，自己竟然不知道？身边人都知道了，甚至整个洪荒都知道他牛掰了，唯独他自己，还如同一个憨憨一样，认为自己就是一个菜鸡。这情况怎么想，怎么感觉丢人，随即看着身后的女娲便是跟着说道。“你早就发现了，故意不告诉的吧？”女娲吐了吐舌头，转而看着面前的程跃说着。“师傅啊，我又不是故意的，当时你还说，自己真的很弱的，我都说我是女娲，你还让我不要乱说，这又不能怪我。”程跃最后无语了，这件事还是怪自己。不过自己现在的话，也还算是不错。起码过起来比较清闲，现在看来，自己连后顾之忧都没有了。本来还整天提心吊胆的，甚至还想着找个地方躲起来。现在好了，彻底不用东躲西藏了。甚至在这洪荒之中，若是不热到天道的话，想怎么浪便是怎么浪了。“你在外面可是做了什么？”女娲有些许疑惑，不明白自己师傅这句话究竟是什么意思。“师傅，你指的是什么？”听到这句话的时候，程跃整个人脑仁有点疼，这话怎么感觉这女娲在外面做了不少事。而且想想，刚刚女娲这一道分身出来的时候。想想对方那个语气，程跃心中对女娲娘娘这四个字所产生的形象瞬间便是崩塌了下来。“所有事情！”女娲闻言，低头开始慢慢说了起来。不过听着对方说的话之后，程跃太阳穴都开始乱打鼓。大闹紫霄宫，威胁鸿钧。拆了紫霄宫，打杀元始和准提。还搬空了分宝崖。瞬间，程跃整个人已经快裂开了。这个徒弟还真是厉害。天道大势都被打乱了。这摆明是已经招惹到天道了。也不知道自己能不能打得过天道。不过这大势已经改了不少，程跃开始低头思索了起来。但是转而便是看着面前的女娲开始说着。“你干的真棒，我真想把你关在道场，关上几百个元会！”程跃坐在那里看了半天，自己这个徒弟还真是把自己该干的事情一件没干。除了造人还算是老老实实的干了，其他的事情一件事没做。甚至还把这洪荒搞乱了。巫族现在学了心神之法，算是彻底的崛起了。甚至听着洪荒之中的情况，巫族已经算是彻底碾压妖族了。这妖族不是什么好人，巫族也何尝不是。虽说一个个都是莽汉，但是也因为莽，做事情全随心。生灵涂炭的巫妖大战，多数亦是因为了这巫族造成的。帝江亦是野心勃勃的想要一统洪荒，此刻的洪荒，不少地方甚至已经是被巫族收入囊中了。如此混乱的场景，让程跃忍不住皱起了眉头。本来见到土块，不对，此时应该说后土，还对巫族感官不错。但是此刻，想来，巫族的诞生，将所有的慈悲之心都是给了这位了。仔细思考了一番，这件事若是长期发生下来，定然会有诸多事情。再看人族之时，却又陷入了沉思。“此事看来需要重新考虑一番，巫妖两族必然会是量劫之下的亡者，若是长存，恐怕这洪荒迎不来太平，甚至人族亦是将会被其压榨生存的空间。”言毕之后，程跃仔细思考了起来。看向了身旁的女娲。“巫族的后土，可曾身化轮回？”闻言，女娲正正的坐在那里。“如今后土倒是有了身化轮回的想法，可能过不了多久，便是会进行此事了。”程跃闻言，还是点了点头。不过他还是想要去不周山看上一看。转而想看了面前的女娲。“《道藏》之中的金丹大道，你可还记得？”女娲点了点头，还不知道对方这话什么意思来着。耳边却传来了一道声音。“好了，便是将此法传于人族，至于其他便是不要传出。”“《道藏》之法虽强，却也不可擅自传出。”“若是传出，免不得被那外人得去，所以，仅传人族金丹大道。”“你在此等候，莫要继续出去生事，一切事情便是等我回来之后在说。”说完之后，程跃朝外面直接走了出去。随即凌空而立，看向了不周山的区域。一道飞虹，直冲不周山而去。到了不周山之后，程跃看着高耸的洪荒地标性高山。还有坐落在其中的那盘古大殿。程跃心中亦是忍不住感叹，自己什么时候，能像现在这个样子，这么嚣张的竟然直接开始肆意的往不周山这个地方飞来了。若是没有这件事的话，自己说不得，现在还躲在洪荒，远远的，完全不敢来这不周山。现在看着不周山的巍峨，便是忍不住赞叹。没有比这个更加壮观的高山了。随即便是朝着不周山的盘古大殿而去。进入其中之后。盘古大殿之中，帝江盘坐其中，身上煞气浓郁。感受着殿中有人，才算是睁开了双眼。“你是何人。”程跃看着帝江的时候，才知道，这巫族并没有自己想的那么霸气。索性便是对于帝江面容不再有诸多的好奇，反而是问道。“我是谁便是无需询问了，我只是想要知道，你是否非要成为这洪荒之主。”帝江看着程跃，不知道对方是谁，但是看着对方这么直接的就进来了。而且还这般轻易，上来便是直接问着这样的事情。倒是不清楚对方是什么意思。不过外人不得善入盘古大殿这是他们祖巫的共识。此时这人便是已经进来了，便是等于触犯了他的底线。怒而起身，便是准备直接拿下程跃。倒是程跃看着对方起身之后，便是直接开口说道。“你这般生气的样子，我倒是好奇。”“还有，还未回答我的问题。”帝江此时亦是感觉自己已经没有办法动了。这种感觉就像是面对鸿钧，面对圣人一般。帝江这时候才是意识到，对方竟然是一个位等圣人的存在。程跃此时知道，这巫族的脾气，索性便是直接定住了面前的帝江。随后招来了一个云床，坐在上面之后，看着面前的情况之后。最后看着面前的情况忍不住便是开始说着。“你还是没有回答我的问题。”帝江面色一变，最后便是忍不住说着。“是又如何？”程跃点了点头，随即看着面前的情况之后，便是跟着说道。“那若是你统领了这洪荒，洪荒众生，你当如何处置？”帝江从未想过这样的事情，他唯独是想过了自己将要一统洪荒，把父神所创造的世界把握在自己的手中。其他的倒是从未想过，现在想想这件事，倒是有些许的疑惑。是啊，统领了洪荒之后呢？片刻之后，便是想不通之后究竟该如何了。程跃看着对方沉思的状态，随即便是忍不住开始说着。“好了，你也未曾想清楚不成？”若是如此的话，巫族还尚且可以谈上一谈。“你可否想过奴役众生？”帝江坐在那里，听闻此言之后，更是忍不住说着。“奴役众生又如何，我等乃是盘古遗族，即使是奴役众生，亦是帮着我等父神统领洪荒而已。”程跃闻言之后，却也跟着摇了摇头，此人还是有些容易被偏移思想。“洪荒乃是盘古所开，但是此世间万物皆是出自于此。”“亦是盘古之身演化而来，你是盘古遗族，这众生之中亦是诸多的盘古遗族，你之做法，岂非奴役盘古遗族？”程跃知道此话虽是诡辩，但是此言亦是没有什么错误。盘古当初身化万物，众生除了混沌魔神转世，皆是算作盘古遗族。但是和帝江这种存在比的话，自然算不得什么。帝江闻言，此时亦是哽住了。不知道该说什么了。“你若是不奴役众生，我倒是可以帮你将妖族打败，但是事成之后，你需退出洪荒舞台。”前半句话，帝江尚且还有些许开心之色。但是听闻后半句之后，便是跟着有些许的不爽。他们乃是盘古正宗，又凭什么让他们退出这洪荒的舞台？这是万万不可能的。“哼，我又为何要听你之言，若是我等十二祖巫齐聚，又怎会怕你们这些所谓的圣人。”程跃站在那里摇了摇头，嘴角甚至出现了一丝笑意。“哈哈哈，你太过自信，巫族亦是太过依赖十二都天神煞大阵，依赖盘古的那一道虚影。”他算是听了女娲的话，他现在乃是混元无极大罗金仙。若是这么说来，和开天之前的盘古，亦是有着差不多的实力，若是说害怕盘古的存在，是完全不可能的。所以这个时候的程跃，完全不会害怕那所谓的一道虚影。若是盘古在世，说不得，他会害怕一些，但是只是一道虚影的话，倒是完全没有任何好害怕的。“若是盘古在世，我尚且还会担心打不过，但你们只能汇聚出一道虚影而已，我又怕他作甚？”说完之后，继续看着帝江。“我之要求，你可愿意答应？”帝江眼神之中尽是惊骇之色，但是想想，却又感觉这不可能。在巫族的心中盘古便是最为强大的存在。若是有人能够超越盘古，怎么可能？当初混沌魔神皆是死了，怎么可能出现一位这么强大的？但是看着面前的程跃的时候，却又意识到，对方似乎没有说谎。程跃坐在那里，却是想到另一件事，那就是，他还是第一次这么盛气凌人的在洪荒和别人说话。这完全是把别人绑了威胁对方。转而程跃的眼神看向了盘古大殿。盘古大殿深处一片漆黑，似乎没有尽头一般。黑漆漆的大殿之中，总感觉有什么东西存在。看着其内的气息之后，程跃便是忍不住朝着里面走了过去。程跃刚刚迈开步子，一旁的帝江亦是看出了对方要做什么，极力阻止了起来。“切莫入了我巫族禁地，不然的话，便是和我巫族不死不休！”程跃回头看了一眼，最后还是无视了对方说的话，继续朝着里面走去。入了其中之后，黑漆漆的深处，一股奇妙的律动响起。那声音如雷声，却让程跃感受到了一丝熟悉。那熟悉的声音仿佛他也听过，走入了其中之后，最终还是听明白了这个声音就是心跳之声。但是盘古大殿之中还有一个心跳？想想之后，还是继续朝前走去。直到一片血池的出现，血池之中不断的波动。看着血池的时候，程跃坐在那里，忍不住开始说着。“心跳之声来自这血池，若是血池乃是盘古的一汪血液，那其下心跳，若不是巫族，那便只有一个可能了。”盘古！只是这个想法程跃不敢想，盘古还存活于世？想了一番之后，程跃直接跳入了血池之中。直接朝下面游去之后，看着其中的不断翻腾的血水，还有那煞气，即使是他亦是有些不舒服。直到潜入了深处之后，一颗大椰子出现在了面前。看着那大椰子的时候，程跃整个人都傻了。“盘古的心脏，还在跳动！”“不会盘古还活着吧？”看着那活力十足的心脏，程跃陷入了沉思。仙者，诸多神通。其上混元者，身体神通自然便是更多。上次那大鸟身体洞穿，尚能活着翱翔，甚至施展神通。盘古为混元无极大罗金仙之境，若是留下了一颗尚能跳动的心脏......此之境界，程跃不知道洪荒生灵所修炼的情况。只是程跃此时，已成永世不朽至于其他妙用，暂且尚未发现。坐在那里，看着盘古的心脏，此时再看外面之时。对于这洪荒究竟是什么样子，还是不清楚了。转而看着面前的情况之后，程跃便是忍不住开始看着面前的情况说着。“若是盘古仍在，那这心脏便不会在此，若是不在了，心脏仍有动静，此后说不得还有复活对的可能。”盘古还能复活，若是复活的话，又会是什么境界？想不通，程跃便是坐在那里看了一阵子之后，便是转身离去了。这不周山，看来从没有自己想的那么简单。出了血池之后，回到了盘古大殿之中。帝江还被定在原地，此时还是没有办法行动。直到看到了程跃回来，准备怒而开口训斥一番的时候。程跃便是先开口了。“那血池的秘密，你们所有祖巫都知道吗？”帝江脸色低沉，不过其上却带着些许的疑惑。血池这种地方，除了诞生祖巫和巫族之外，还有什么用？“你什么意思？我等盘古殿血池，自然是诞生巫族之人和祖巫之用。”程跃点了点头，看来巫族并不知道这些事情。这有些许意思了，巫族不知道这些，那么接下来的话。程跃便是看着对方，转而有些许的无奈，直接便是忍不住开始说着。“若是盘古在世，你说你祖巫这般做法会怎样？”闻言帝江一愣，这话是什么意思？“父神活着？”程跃没有点透，只是慢慢说着。“在不在我不知道，但是若是盘古在世，恐怕不会认同你这种做法吧？”帝江仍旧不想承认自己这么做有什么错的。随即便是直接坐在那里开始说着。“为何？我乃是代替父神统领洪荒，此乃是父神所开天地，若是要有一主宰者，必然会是我等盘古正宗。”“我等精血所化，是为盘古最正宗。”“只有我等，才能统治这个洪荒！”帝江此话，使得程跃摇了摇头，叹息一声之后，转身朝着外面飞去。出了不周山之后，程跃仍旧转头看了一眼。随后叹了一口气之后，便是朝着幽冥之地而去。幽冥之地，乃是洪荒阴面。位居阴面，四处孤寂，无有生机。入了其中之后，整个幽冥之地，具是一副昏暗之境。黄沙漫天之地，程跃行走其中，找寻了一番后土的位置。只是片刻之间，便是已经感受到了后土所处之地。竟是在那血海之侧。出现在后土面前的时候。后土闭目修行，只是感觉面前有一道清风拂过，睁开了双眼。看到程跃面容之时，后土一阵恍惚，不知道程跃为什么会出现在这里。不过还是立马起身行礼。“拜见前辈。”程跃摆了摆手，看着后土，有些唏嘘。犹记得这妹子第一次见自己的时候，还说自己叫什么土块。如今才算是知道，对方竟然便是后土。还是因为自己送出去的功法的问题，才是导致了如今洪荒格局大变的关键。本以为对方是一个普通巫族，即使给了功法，相信巫族也不会怎么放在心上。到了那时天道大势也算的上稳固，不会过多的被改编，只是没有想到，对方竟然是后土，还是祖巫。“前辈来此是？”程跃凌空盘膝而坐，随即脸上的表情倒是带着淡笑，转而问道。“其实，此番前来，就是想要知道，你对于巫族掌控洪荒如何看？”后土闻言，此时陷入了沉思，不知道该如何开口。她不知道程跃对此事抱有什么样的看法，亦是不知道自己巫族的情况当为何。若是巫族掌控洪荒，她自然乐于得见，毕竟那是自己的种族。私心在内，自然偏向自己的种族。不过看着程跃此时如此询问，定然是不怎么看好这件事情。不顾这时候，亦是不知道该怎么说了。最后索性便是跟着问道。“前辈莫不是对此有什么看法？”程跃点了点头。“巫族若是善待众生，自无不可，只是恐怕你那大兄不会同意此事。”闻言后土亦是摇了摇头，随即看向了程跃说着。“此事，我愿意劝说大兄。”程跃最后叹了一口气，转而看着面前的后土之后，便是从怀中取出了一样东西。乃是当时从女娲那里取出的鸿蒙紫气的蒲团。看了一眼之后，将其交给了后土。“此蒲团乃是我用了鸿蒙紫气随手化作的，你且拿去悟道，待到你证道之时，想必便是能够明白这之后的情况了。”后土接过了蒲团之后，仔细看了一眼，随即在看面前的时候，程跃此时已经彻底消失了。她也是只能跪在地上，朝着刚刚程跃所在的位置，直接磕了一个头。此时的程跃已是回到了洪荒大陆。巫族这边的情况他已经了解了，甚至还有额外的收获。只是没有得到自己想要的结果，本来的话，想要的结果就是。巫族放弃治理天地，奴役众生的想法。但是现在看来，到时候巫族统治之后，若是没有人管的话。巫族人数一起来，到时候整个洪荒就变成了巫族的后花园，外加上狩猎场。巫族现在的修炼方法仍旧是以天地间煞气淬炼肉身。若是巫族统治的话，这片大陆估计到时候完犊子了。其实程跃还有更加极端的方法，就是等到巫妖大战结束，最后自己出来，直接把巫族给抹了。但是想来似乎有些许的不人道，而且现在人族已经出现了，六道轮回还未建立。若是长此以往的话，洪荒之上估计到时候亦是会乱起来。灵魂无处安息，最终只会越来越多。随后看着面前的情况之后，程跃坐在那里思索了一番，还是选择暂且先把这件事放下。此时已经是知道了自己的境界修为，甚至已经知道了洪荒将要大乱的场景。他的境界，此时若是直面天道的话。洪荒之内，天道手握权柄，当是没有那么简单。“天道不死，大道不止，在我证得大罗仙之前，暂且不要直面这个家伙，相比天道也不敢明面之上动我。”“若是如此的话，我能做的便是多了不少，不如便和天道对弈一番，也让我这无趣的生活多些许色彩出来。”回到了圣母庙之内的时候，女娲仍旧坐在那里。看着面前的师傅回来的时候，又有些许的好奇。“师傅，你这是？”程跃未说太多，只是看着女娲说道。“你便在这人族吧，教导人族修行，若是遇到有天赋悟性，且对人族忠心不二者，可收入族中。”闻言女娲点了点头，程跃转而直接化作虹光，直奔自己的南海道场而去。回到了道场之中后，程跃挥手间，整个海岛开始缓缓朝着水面之上浮去。一直到了海面之上的时候，看这儿自己的道场，程跃心中叹了一口气。“终于不用东躲西藏的了，不对，以前就是我太笨了，早就不用东躲西藏的了，只有我不知道而已。”岛屿虽是回了海面之上，但是其上大阵并没有撤去。毕竟以后免不了打乱洪荒格局，自当让自己的宗门保持应有的神秘感。坐在岛中，看着面前的诸多蒲团，越看越是感觉自己宗门的简陋。这也是没有办法的，都没有时间打理过这个小岛。而且其上本来就有一些小兽在上面居住，妄动之下，定然是会对其声带造成打击。随即也便不想着打理这道场的风景。反正够弟子住就行了，要什么仙境之类的。山不在高有仙则名。自己这小岛，自己在这里，不就成了仙境了？只是片刻时间，程跃似乎想到了什么。貌似还有一个龙族没有解决。想完这个，出了小岛，直奔龙族之地而去。虹光直接入了南海，在龙宫之中停下。此时的敖彩珠，正兴高采烈的带着应龙准备出去。看着程跃的到来，敖彩珠，立马是躬身行礼说着。“拜见前辈。”应龙加上一众龙王看到程跃的时候，皆是大惊，一个个也是赶忙开始了行礼。“吾等拜见前辈。”程跃挥了挥手，转而看着面前之人开始说着。“起来吧，不必如此，我只是来询问一番，你等可愿意成为人族的图腾，在我等不在之时庇护人族？”应龙闻言，自然是点了点头，仍旧是执礼说道。“前辈，此事，我等自然愿意，我等龙族愿意成为人族图腾，庇佑人族！”程跃闻言点了点头，也同时松了一口气。程跃前世，炎黄子孙，龙的传人。此世也算是差不多做到了这一点，只是不知道因为自己的原因，未来这洪荒人族会变成什么样子。诸事皆定，程跃回到道场之后，便是坐在那里，尝试着突破的可能。这几千年来，他已经尝试过无数次了。但是没有一次是成功的，现在看来的话，现在想要突破到下一个境界注定难上加难。若是突破，便应当是和大道等同的境界了。当初盘古亦是难过这一关，他想要突破，想来应该也没有那般简单了。坐在那里，程跃脸上面色有些无奈。尝试这么多次了，还是这个鬼样子。说实话，他现在已经放松了下来。现在这个等级，估计想要在进一步，便是要看机缘了。虽是心有着急，急却没有任何办法。程跃看着洪荒，难得的太平了不少。十二道结界限制了巫族，一道大阵限制了妖族。洪荒众生，此时欣欣向荣，算的上是一片祥和了。因为两族被困，不少种族也都开始在洪荒发展了起来。但是洪荒众生也都知道，这样的日子可能也就只有一万年的时间。待到时间过去之后，可能便是下一场大劫了。生灵涂炭是免不了的了。最后的结果无非就是，两者之间诞生出一个统领者。当然还有一种可能，便是如同龙汉初劫一般。这是所有生灵都能想到的结果。所以此刻他们也就只能趁着这一万年，好好的享受一番。谁知道万年之后，还能否享受。甚至可能因为大战，他们这些生灵说不得到时候牙杯波及。估计保命都是难事。因此不少人都开始考虑着保命的事情。人族之地，不少洪荒生灵，听说了女娲在这里之后，具是带着人来到了人族，想要尝试能否拜师的问题。不过结果不是很好，女娲压根不收徒弟。一个个抱着忐忑的心情跑过来，最后一个个都是难受的回去。人族之中亦是开始了修行。无论男女老少，具是已经开始修行程跃所给出的金丹大道。也算是火热，甚至可以说，人族现在修行资质，也算不得太差，只是需要时间而已。毕竟也只是一个新生的种族。转眼便是几百年的时间过去，人族因为没有什么外患的问题，人族成仙几何增长。此时已经是差不多十几亿人的存在。只不过亦是因为人族，天地之间的亡魂诞生数量亦是增多了不少。人族也在这种成长中，开始了分化，分化出了无数的部落。每个部落之中，具是有着管事的人，而其根本便是坐镇人族祖地的燧人氏和缁衣氏。女娲坐在圣母庙之中，看着此时的人族，脸上亦是带着一丝笑意。还有更多的便是他身上的那些气运。此时的女娲运营了这么长时间的人族，人族的气运反馈最为直接的便是他。这时候女娲才开始想到曾经自己师傅对于人族的关注。没想到人族真的如同自己的师傅所说的一般，活得如此的好。燧人氏站在女娲身边，恭敬地说着。“娘娘，今天要回师门了吗？”女娲点了点头，看了一眼燧人氏便是跟着说道。。“自然，今日便是要回去了，人族的事情你要关注好，最近人族可曾出现什么其他的事情？”燧人氏想了一下之后，转而摇了摇头。“人族有娘娘存在，自然不可能出现什么问题。”“不过人族现在出门狩猎的时候，还是会受到攻击。”女娲点了点头，对于此事并没有太多的关心。人狩猎之下，若是对方连个求生的动作都不允许的话，说实话，那便显得人族十分的霸道了。这可不是女娲想看到的。人族始终要走上独自存活的道路，她这个圣母亦是不能一直庇护下去。“没事，人族发展速度很快，现在南海都快容不下我等人族了，人族可以向外走动了，只不过你需要关注一下，若是没有灭族危机的话，尽量不要出手。”“人族总是要走出去的，不能因为我的庇护这么一直下去，若是如此的话，人族注定孱弱。”燧人氏点了点头，随即躬身一拜。女娲亦是消失在了原地。再次出现之后来到了南海之上。看了一眼背后人族的驻地。看着人族的壮大，因为修仙，很少有损耗。最大的损耗，也就是狩猎之时，不过，这些事女娲没有去理会。总归是要人族成长的，若是这点事情，便是需要他去解决。拿着修为压迫生灵成为血食的话，便是和巫族没什么区别了。人族之中还发现了不少野果，修仙之后，不少人吃着野果，甚至还有人直接辟谷。享受血食的人族，若是这点事便是要求助于她的话，甚至人族老祖，那这个种族她才懒得管。女娲不去理会人族的情况。一路赶回到了程跃的道场之后，女娲入了其内，看着自己的师傅坐在那里，又在看着书。而且还是一副很诡异的笑容。只是感受到了女娲回来之后，程跃将书收了起来。面色恢复了一番之后，抬头看着面前的女娲。“徒儿，你这是舍得回来了？”女娲点了点头，只是四下看了一圈之后，感觉有些许的奇怪。“师傅，我兄长他们呢？”程跃愣神之后，想到了什么，他把伏羲他们给忘记了。“伏羲保护你两个师妹去了，你还没有告诉我，你两个师妹什么身份呢。”闻言，女娲嘴角出现了一丝笑意，转而指了指天空。程跃亦是看向了天空，不知道对方在说什么。不过看了一眼天空之后，大概也是明白了究竟是什么情况。“你的意思是太阴星上的常曦和羲和是吗？”女娲人傻了，这都能瞬间猜出来吗？“师傅，你怎么猜出来的？”程跃摆了摆手，脸上带着一丝笑意。“这还好不好猜，月华和月灵，又是天上的，修为的等级来说，应当是太阴星上的了。”“你可真行啊，给我带的这徒弟都是大能啊。”女娲点了点头，脸上还是有些许的笑意，不过也没说太多。“师傅，人族现在人数已经很多了。”程跃点了点头，现在人数他知道，和前世华夏人数差不多了。这个人数数量来说，的确不少了，但是这么增长下去。估计难办了。随后看着面前的女娲，叹了一口气之后，看向了南海之地。“人族的数量的确是一个问题，不过这要是没有办法的，洪荒六道未立，洪荒轮回往生没有任何的规则，此后若是六道轮回立下，此事便是能够解决了。”“若是人族这么一直增加下去的话，估计到时候巫妖两族解封了之后，看到这洪荒大地这么一个种族，第一件事就是围攻人族了。”“恐怕现在的洪荒，就这个数量，足以称得上洪荒第一大种族了。”“妖族和巫族都是大能数量够多，起码仙级起步，而人族不同，不少人都是一些凡俗，成仙者太少了。”闻言，女娲亦是点了点头，最后看着面前的程跃，脸上则是带着一丝担心的神色，忍不住问着。“师傅，那这个事情，有没有办法解决？”程跃看着洪荒，最后想出了诸多办法，最终似乎想到了什么。“洪荒之中，不但有洪荒，还有不少的小世界，不如把人族分部到那些小世界之中吧。”“人族将立于诸天万界！”女娲听道诸天万界的时候，眼睛瞬间就亮了起来。洪荒之内，不但有洪荒，还有不少的大小世界。但是诸多洪荒生灵，具是认为其内比不过洪荒，便是对此没有任何兴趣。不过看着现在的人族，女娲倒是认为这个办法可行。诸天万界遍布人族脚印之下，到时候人族气运暗含诸天万界，她便是这诸天万界的人族圣母。想到这里的时候，心中忍不住的就想去实行了。只是那些世界说是好找，其实也不是很容易，若是说困难的话，也是困难无比。“你把人送出去的话，还要记得一件事。”女娲好奇还有什么事情要做。“你需要把送出去的人族的记忆除去。”闻言，女娲瞬间愣住了，这是为何，为何要把人族的记忆除去？“师傅，这又是为何？为何要把记忆除去？”程跃便是看着人族叹了一口气说着。“人族现在过得太过安逸了，若是把一些人的记忆洗去，让他们去往一个新的世界，他们便是靠着自己的双手去活着。”“甚至创造出更多，适合人族修行的方式。”“到了那时才是人族真正腾飞的时候，人族乃是道体。”“三千大道之中，包揽万千，此刻洪荒修行已是足够单一，但是人族不能这样，人族需要更多的开拓者。”“可以洗去记忆，但是没有让你洗去他们的修为，他们带着修为过去，应当不会发生太多的意外。”女娲已经是听懂了，知道自己师傅是什么意思了。其实程跃亦是给自己的想法提出一个意见而已。诸天万界皆是人族，这样的话，就算是到了无量量劫，到时候出现什么意外，说不得人族还能凭借这样的火中继续延续下去。毕竟那传说中的无量量劫，究竟是什么样子的，程跃自己都不知道。他甚至不知道，自己能否抵抗所谓的无量量劫。现在把人族分散出去，除了能够保留火中，更多的还是能够壮大人族的气运。女娲乃是人族圣母，若是人族气运增强，对这个徒弟亦是有着不少的好处，所以没有什么坏处。自然是要安排一下的。而且现在的人族太多了，这么下去，到时候，指不定惹出什么乱子。“好了，这件事你便是去做吧，没事可以去幽冥之地看看后土的情况。”女娲闻言表情有些许的委屈。“师傅，我刚回来，你就把我打发走啊！”