“丹朱口神，吐秽除氛。舌神正伦，通命养神。罗千齿神，却邪卫真。喉神虎贲，气神引津。心神丹元，令我通真。思神炼液，道气长存。”楚国王都郢城，官府学堂之中，正在上面的道士讲述着经咒。“我等凡人生于俗世，愚昧无知，难免犯下口业之罪，慢待诸神，故此在修行正经之前，我等皆要修行净口神咒，清除口中罪孽，口中浊气，方才能和诸神沟通。”学堂里面有三十来人，皆是楚国的贵族。学在官府，这是周朝开启的教育制度，所有的书籍礼器全都由官府把持，官吏即做官员，也当老师，这既是“礼不下庶人”，也是政jiao合一，将国家的政治和教育合为一体，一切都只有在官府才能学习，而民间无术。官府里面所学的，是国家法规，经文典籍，以及祭祀诸神。现在学堂里面所讲的，就是礼敬诸神。“当年的纣王慢待神灵，获罪神圣，这才有了后来四海荒芜，生民失业，乃至有了武王伐纣之事……”道士在上面讲述这一段历史。凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。这就是纣王当年所做的诗句。纵然已经心中有数，坐下学堂中的苏城还是忍不住的想要吐槽：纣王能写七律诗就很离谱……毕竟这是唐朝才发展成型，发扬光大的。按照苏城所知历史，现在是春秋时期，苏城所在的楚国，国君正是楚庄王，他重用人才，善于纳谏，在位二十年，南征北战，有霸主之风，更是询问九鼎轻重大小，毫不掩盖自己“问鼎中原”之志，更是在晋楚大战之后大获全胜，威震九州，被诸侯推为盟主。只不过眼下的神话世界有很大的偏差。比如楚庄王并无儿子，只有两个女儿。比如这里不称令尹，而称呼丞相。比如历史上这时期应该用夯土筑墙，现在广泛应用砖墙，历史上这时期人们普遍穿着为齐膝直锯的短衣，而现在丝绸广泛，花式繁多……明明是春秋时期，但是各方面在苏城看来，更似明清。“这净口神咒，回家之后都多多诵念。”马道士在台上说道：“明天来这里的时候，各位都准备好符纸朱笔，明天我们教金光咒，这也是道家的八大神咒唯一能加持自身的法咒，练就之后，金光护体，你们也就能不惧妖魔侵害，镇守一方。”“至于没有朱笔符纸的，明天可以拿银子过来，由我向慈航道统一购置，这朱笔符纸，都是有法力加持的，在书写符篆上，有事半功倍之效……”慈航道是当年的阐教十二金仙，祖师是慈航道人，是天下玄门之一，在楚国香火极多。苏城站起身来，心神略微忐忑，终于能够接触法能了，也不知道自己的资质行不行。知道这世间有众多仙神，苏城自然不愿意做一个碌碌凡人，而接触法能，就能让他变的非凡，这是他仙道的第一步。“苏城……”后面有人拍了苏城肩膀，叫道：“我们两个去找周顺生的麻烦吧。”这拍他肩膀的人，是此身的好友，叫做孙同，生的人高马大，自身也武艺不凡，苏城刚穿越时，对一切茫然无知，都是孙同带着苏城熟悉郢城。周顺生也是郢城中的贵族，只不过家中官小，孙同要找他麻烦，是因为此人不是东西，五六十岁的人，强抢了邻家十三岁的少女，邻家老爷子告状无门，直接气死了，而少女的父亲回家之后，不管父亲被气死的仇，也不管女儿被夺走的恨，收了周顺生的钱，就做了周家的奴才，事情不了了之。孙同知道后，自然有不平之气，想要找周顺生的麻烦。“我……”苏城刚欲抬手，左手便摸了摸右手上的玉戒指，摇了摇头，笑道：“我要回家整理书库。”他右手上的戒指是翠玉所做，并无神奇之处，不过是他这一世的父亲临死之前，戴在他手上的，旨在管住苏城的手，让他凡事不要强出头。“好吧。”孙同耸耸肩膀，说道：“我一个人一样能让他一家不得安宁。”孙同这个人，这辈子就是为了活个痛快，因此只要让他不快活的事情，他一定要让别人不快活。“多带些人。”苏城只能说这一句，而后向孙同告辞离去。“对了……”孙同在后面叫道：“你的钱够不够，不够的话，明天我替你垫着。”苏城闻言，略皱眉头，他父亲为官多年，但是一分钱也没进内宅，在他死后，也没有留下什么银钱，现在的苏城确实有些捉襟见肘，不过他父亲临死之前，也曾说道：时运不济的时候，抱着胳膊忍一忍，不求人，不欠因果。“不必了，家中还有一些闲钱。”苏城婉拒了孙同好意。孙同见此，和苏城说了几句话，就同班上同学一起喝酒，准备酒意上来的时候，就去找周顺生的麻烦。苏城起身，离了学府，也不在郢城里面闲逛，向着家中走去。楚国在立国之初，非常贫乏，甚至还盗牛来祭祀，但是之后几位君主南北扩张，又有庄王任用贤才，并国二十六，益地三千里，是世间少有的雄主，被诸国尊为盟主之后，郢城人气兴盛，已经到了烈火亨油，鲜花着锦的地步。走在这样的街道上，苏城看着往来商贩，过往人烟，心中不觉有一分怅然。历史上，楚庄王二十三年的时候死了……也就是三年后，而在楚庄王死了之后，楚国国力迅速下滑，与霸业渐行渐远。时间是最冰冷尺度，一切的王权霸业，终究是会消散，而唯有成为仙神，才能够在这世间踏遍青山人未老，青山绿水长逍遥，在这世间真正的洒脱自在。苏城很想成仙，只是苦无门路。明天的金光咒，兴许会是他的起步。沿途没什么稀奇的事，苏城一路走回家中。穿越后的出身不错，父亲苏铎颇有才能，官居司马，同丞相孙叔敖相交莫逆，孙叔敖在世之时，两个人互相倚重，做了许多大事，但是前不久孙叔敖过世，近来庄王新设丞相叫做赵震，此人颇有手段，刚上位不久，便将朝廷官员团结一起，苏铎在朝廷中的话语权急转直下，又没过多久，许是忧心国事，苏铎一病不起，没多久便撒手而去。家中仆人在苏铎过世之前，便已经遣散，现在这空落落的大院只剩下苏城自己。“家中也没有什么大的物件了……”苏城在家中走了一大圈，心中琢磨。家中的家具还能卖出去一套，不过这笔钱要拿来退婚……苏铎早年曾经遭遇不测，是大香山的一家农户将他救了，而后他在农户家中养伤半年，看到农户一家心底纯善，又有一个小女儿和苏城年龄相当，也就定了婚约，只是现在的苏城一心想要成仙，不愿想这些俗事，是以准备用一笔钱来了断婚事。这件事情一定要做的诚恳些，免得少女三十年河东三十年河西，和他立下三年之约。“再去翻翻旧书籍吧。”苏城向着书房走去。苏铎虽然没有给他留下万贯家财，却也给他留下雄厚的“精神财富”，而苏城善于转换，将这精神财富转化成为物质财富……俗称卖书。开了书房门，苏城在里面逛游起来。苏家的书房是三间大小的厢房，里面现在空空落落，没有多少书了。因为官府把持书籍，民间的人大多不识字，而识字的家庭尽皆不凡，家中多多少少都有书籍，而苏铎留下的书籍也并非传世珍本，实在卖不出去好价钱。“要不干脆把书架卖了吧。”苏城摇了摇书架。若说赚钱的法子，苏城当然有，并且不少，只是这是一个和封神有关的神话世界，苏城穿越到这边时间还短，摸不清楚深浅，又怕因果缠身，阻碍修行，因此一切都小心翼翼。“嗯？”苏城眉头一皱，挪开了眼前的书架，刚刚在摇晃书架的时候，他察觉后面有异，现在将这书架挪开，只见在这书架后面，山墙之前正挂着一个人皮！面貌依稀可见，毛发尚且留存，而在这人皮上面，更有红色蝇头大小的字迹密密麻麻，更画着一些乱七八糟的人体图形。“这是父亲的笔迹。”苏城在旁边发现了一个书简，打开之后，看到上面正是苏铎留笔。邪魔鬼书，水火不伤，埋土则长，放在世间，多有不详，故效仿孙叔敖遇双头蛇，愿世间不详自我而止。苏城看着书简，不由一叹。孙叔敖年轻之时，遇到了一个双头蛇，世人相传，看到双头蛇就会死，因此孙叔敖将这双头蛇斩杀，埋在地里，希望只死他一个就行了，而现在这血书，何尝不是苏铎对苍生的一片心呢。苏城目光看向人皮，不知怎地，血液一时滚烫起来。【幽冥血海经】修行方向。1血祭，以自身之血，呼应血海冥河教主，同冥河教主建立冥冥联系。2血躯，掌控自身血液流动，管控自身温度，营养运输，增强抗性，强壮躯体。3血神，以自身之血培育阴神，阴神无影无踪，有吞阴养煞，摄人心魄之能。三选一！外挂！三选一！苏城真没有想到，自己居然有外挂。当下苏城先按下心情，看着眼前三选一的选项。第一选项先排除，苏城是想要成仙，但是想要的是青山绿水长逍遥，而联系到冥河教祖，苏城怕自身沦为对方傀儡，毕竟无论从哪方面看，冥河教祖都不是正派角色。第三个选项要观望。阴神是何物，苏城大概了解，毕竟炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道这四步懂得都懂，不用赘述，这培育阴神，理所当然的就是第二步炼气化神……只不过以自身之血培养……人体的血液有数，失血百分之二十，就对一个人的身体健康产生严重影响，失血百分之三十以上，就有可能导致没命，因此用自身之血培育阴神，在苏城不了解更多的情况下，总感觉风险极大。万一把自己血抽干怎么办？唯一安全的选项，就是血躯。血液是心脏和血管中流通的组织，运送氧气和二氧化碳，杀灭细菌，增强抵抗力，运用营养，增强人体免疫，若是能掌控血液，那么好处数之不尽。比如吐纳法门，大多数都是通过一定规律的呼吸，按压自身五脏六腑，换出自身的杂气，而血液搬运，比起吐纳法门要深入的多。比如强身法门，大多都是躯体扭动坐卧，腾挪跳跃，以此来将理顺四肢，让身躯骨骼关节连接舒畅，调整骨骼中的变形错位，协调五脏六腑，排除一身病气，从而强身健体。无论是吐纳法门还是强身法门，归根结底是搬运气血，而苏城在点了【血躯】之后，气血贯通，在搬运气血之道上超过了世间大多数人，只要稍微能够学到一些武术法门，知道骨骼关节的窍道，立时就能登堂入室。呼……吸……苏城感受着自身气血，仅仅只是这么一选，现在他已经感受到了自身大有不同，无论是由心而发，勃勃而生的力量，还是对于自身，那近乎能够掌控每个毛孔的控制感。每一次呼吸，血液的每一次流动，身上的脂肪就会被消耗转化，自身的力量也就会增强一分。“我要好好看看这个外挂。”苏城心神放空，一个淡紫色的界面就浮现在脑海中。【幽冥血海经】【血躯】1洗髓换血：功入骨髓，生命形态有根本改变，寿数千年。2气血狼烟：速若奔马，力有千钧，刀剑难伤，断肢枭首处有白烟冒出，不流鲜血，一个时辰内接上，仍能存活。3不洁之血，血气秽恶，阴神鬼怪不敢亲近，能够用自身之血，破世间大多法器符篆。又是一个三选一，不过这一个三选一点不动。苏城感觉在血躯上面只能算是入门，必须要有一定的时间，才能够让血躯有所成就，从而进入到下一个三选一的环节。“我这外挂是什么来历呢？”苏城感知心神中一片紫色，摇了摇头，现在他本事弱小，追究外挂来历无益，毕竟他对修行之道所知深浅，一切都只能胡乱猜测。“血躯要有所成，就要从吃上入手，只有吃的好，经由血液新陈代谢，才能让身体跟着好，最后让血躯有所成。”苏城心中欢喜，尝试着触摸一下眼前人皮，想要仔细端详上面经文。“呃……”仅仅只是触碰，就让苏城升起了一种毛骨悚然的寒意，同时一种难以言喻的恶心涌上心头，喉口一甜，差点就吐出血来。“太邪了！”苏城连忙收手，后退几步，看着眼前人皮，心中忐忑。仅仅只是触碰一下，就像是无形中被人攥着心脏一样，也是他先点了【血躯】，能够掌控自身血液，若是一个平常人触摸到了这个人皮，只怕立时就要将血吐在上面，而这人皮见了人血，只怕会有很诡异的变化。触碰过人皮，苏城心中有股莫名预感，那就是这人皮好像能活。“人皮上的内容……”苏城仔细观瞧人皮上面的文字，看到这经文上面所书写的，正是【血祭】【血躯】【血神】这三种法门，只不过按照经文之中所述，想要将【血躯】入门，需要在朔月之期用银针封闭【至阳】【命门】等等穴道，而后搬运吐纳，如此三十六次，也就是三年时间，方能将此法门修成。“我点的技能血躯，和上面记载的血躯也有一些差别，似这幽冥血海经中记载的血躯，修成之后，应该直接走的选项三【不洁之血】，而自己还能有其他选择。”苏城仔细打量着人皮。血祭法门，上面仅仅写出祭祀冥河老祖的路数。血神法门，上面也仅仅写出凝练血神的步骤。除此之外，包括血躯初成之后，剩下的步骤一概没有。“想来这人皮上面的经文该是一个诱饵，若是有人按照经文就此修行，只怕着道，而自己凭借外挂，才在这经文上面得了好处，而若是想要继续修行，一是要联系冥河教祖，从冥河教祖那里得到完整经文，第二只怕是用血来祭炼此皮，方才能有所显现。”苏城心中琢磨，将书架重新挪腾回去。这一个人皮太过邪性，还是不碰为妙。幽冥血海经只能算是引子，现在的苏城已经入了修行的门，至于这经文的后续内容，苏城现在不想探究。有多大本事，吃多大碗饭，现在他刚刚入了修行的门，去偷偷摸摸的摸冥河老祖的屁股，那是找死。也不知道自己的便宜老爹是怎么将这人皮挂在书房的，临死之前也没有交代一下，就不怕自己的孩子中招？“吃饭！”终于在这世界踏出去了非凡第一步，苏城心情极好，准备出门找一个馆子，好好的庆祝一下，并且从今往后，苏城也必须要考虑一下金钱进项了。毕竟营养这一块，必须要拿下。在家中收拾了一下，苏城找了一些银子，锁好家门，起身就往外面走去。郢城现在已经有了夜市，灯火明亮，人来人往，自然是另一种古色风光。苏城在这郢城之中渡步，过往的他一直都被修仙二字束缚，心中心心念念都是想要踏足非凡，成为仙人，纵然在这郢城来来往往，却也看不得多少风光，现在的他有了门路，心一下子就放宽下来，是以心神闲静，所看皆有不同。买药的人行色匆匆。游玩的人满是笑容。还有那些在街上乱跑的孩子。苏城顺手买了两斤卤肉，边走边啃，不过十来步，就将这两斤卤肉全部吞下。“……”饭量好像变大很多。苏城原本是准备先吃两口，待会到馆子里面配菜的，没想到狼吞虎咽，将这两斤卤肉吃完，也就感觉三分饱。“再买两斤……”苏城回过头去，到了卤肉摊上。今天是个好日子，无论花多少钱都不能委屈自己的胃。“把卤肉全都称一下，我们包了。”摊桌上扔下了一包银子，两个人高马大的壮汉立在摊钱，舌音和郢城这边多有不同，而后又有七八个人向着这边走来，同他们在一起说话。兵？苏城眉头微挑，自觉的后退半步，不和这些人争抢，心中却有一些疑惑。楚国能够打下偌大疆土，和完善的军制是分不开的，每一个兵员都受到了足够的训练，但是同时，兵在楚国内的行动，都受到节制，似是这种外来的兵员，来到郢城或者其他城市，都有专门安置的地方，轻易不能外出。而这些明显就是外来的兵……这并非是苏城多疑，而是因为苏铎是司马，是军司令，苏城对这些东西自然而然就有了解。想来这几个买肉的兵员，也想不到旁边站的是前司马的儿子。举报？苏城摸了摸右手上的戒指，这跟他有什么关系呢？“唉，苏城，来来来，枫大家正在演奏！”阁楼上面，孙同正在招手。“品花楼。”苏城看了看阁楼的名称，明显这就是一个青楼。“好，我这就上去。”苏城一口答应，向着品花楼上走去，这枫大家什么样子，苏城并不关心，他就是想跟着蹭一顿饭。品花楼上，孙同所坐的那一桌有五六个人，皆是苏城同学，桌面上面摆了十几个盘子，冷热俱全，而这些人坐在那边，要么是和旁边的女子调笑，要么是倾听枫大家的琴音。苏城和这几个同学意思一下，而后落座，抬起筷子就夹向肘子，口中向着孙同问道：“你不是去找周顺生的麻烦了吗？”孙同正在和旁边的女子喝酒，闻言一放酒杯，伸手一拍大腿，叫道：“哎呀，我把这事给忘得干干净净的……好兄弟，你多喝两杯，待会儿跟我一起去，你只要凑在旁边压阵就行，剩下的就都看孙哥手段了！”苏城拿着筷子的手一僵。我嘴贱说这么干嘛？现在将筷子放下还来得及吗？略微犹豫一下，看着筷子上面抖动的肥肉，苏城犹豫一下，将这一块肉填在嘴中。算了，先吃饭……亥子之交，也就是晚上十点半左右。苏城和孙同两个人走在街道上面，饶是郢城没有宵禁，在这时间，街上也都冷清了，唯有两个人在街上走路交谈，以及时不时的狗叫之声。今天是朔月，天上唯有零碎的星光，大地蒙蒙一片。“你怎么不带一些家仆？”苏城跟在孙同身边，看着孙同只身一人，总觉得这件事有欠考量。“今天我做的事，越少人知道才越好。”孙同对苏城笑笑，说道：“最近宫中在对我考量，有可能让我迎娶公主，因此在这时候，我不能像往常那样闹事，所以要低调点。”在这神话世界，楚庄王妃嫔虽多，却挚爱宝德皇后，而这偌大后宫，也仅有宝德皇后为楚庄王诞下两个女子，并无儿子。楚国的官职，又有任人唯亲这一套，因此若是迎娶了公主，简直是一步登天。“恭喜恭喜。”苏城对着孙同连连贺喜，问道：“不知道你要娶长公主还是二公主?”孙同笑笑，说道：“长公主要许配给当今丞相之子，倒是二公主听说我在郢城的名声，因此对我有意。”什么名声，打抱不平？不过这可真是天大的好事。楚庄王没有子嗣，丞相把持朝政，长公主又许配给丞相之子，将来这楚国的江山，只怕是会旁落他人，而孙同若是迎娶了二公主，只要紧跟着丞相的步子，不和丞相唱反调，将来至少官拜司马。“既然如此，孙兄现在还是不要闹事的好。”苏城劝道：“待到孙兄迎娶了二公主之后，区区周家，弹指可灭。”“将来我自然会抄了周顺生的家。”孙同摇摇头，说道：“但是并不妨碍我今天晚上给他一个教训！”对于今天晚上要做的事情，孙同非常坚定。行吧……苏城懒得劝了。“你到底准备如何教训周顺生？”苏城问道。明白一个章程，也就知道自己要扮演什么角色。孙同脚步一顿，看向苏城，神秘一笑，问道：“苏兄知不知道什么叫插刀盗宝？”插刀盗宝？这是什么花活？苏城不解，看向孙同。“就是说，我们两个人穿着夜行衣，手中带着刀，趁着周顺生睡着的时候，我们将这刀往周顺生的床头一插，周顺生就会乖乖的把家中的钱财交出来……当然了，我也不是贪恋他家中的钱，这只是一个幌子，从他家里拿到的钱，我会一分不少的送给城中穷人，当然，苏兄想要留下一点，也是可以的，我主要是想要趁机给周顺生一个教训……”孙同神神秘秘，对苏城说起了自己的规划。这种事情，一个人去做容易翻车，稍不留神就会后面的人偷袭了，但是若旁边有一个人持刀压阵，那么孙同就能对周顺生百般施为。“这不就是入室抢劫吗？”苏城闻言，张口说道。他当初就不应该吃那一口饭！“不一样的。”孙同将包裹里面的夜行衣拿出来，拿出一套递到了苏城的手上。“什么不一样？”苏城拿着夜行衣，看向孙同问道。插刀盗宝的套路，不就是持刀入室抢劫吗？“我们这个叫法比较文雅。”孙同说道：“并且我虽然抢了他们的钱，但是我并不自己用，我是将这些钱用来散给穷人。”苏城将手中的夜行衣扔到了孙同的手上，起身就走。“苏兄，苏兄……”孙同连连拉着苏阳，叫道：“我们马上就到周顺生家里了，你干嘛啊，我们一起去啊。”苏城一直在走，孙同也就连连拉扯，接连好几次，苏城方才转过头来，看着孙同，说道：“孙兄一个人去就行了，我不去。”吃了你一顿饭，就要跟着你入室抢劫？苏城是点了【血躯】，自身的本事也变大很多，按照苏城的估量，就算是面对六七个人，苏城也能上前跟人较量，毕竟血躯点了之后，现在苏城力量大增，防御和感知都有所增强，寻常人力气有限，根本不可能是他对手。但是有能耐，不代表就要去做。苏铎留下来的戒指，就是要管住苏城的手，不让苏城好勇斗狠，毕竟这世间的水太深了，大能者比比皆是，一味的逞能，只会给自己招来祸端，而管住自己的手，看似平庸，在这神仙世界，却能给自己召来和平。“苏兄！”孙同练练拉扯苏阳，看苏阳执意要走，连忙说道：“大不了将周家的钱全都给苏兄处置！我知道伯父过世之后，苏兄在开销上面一直比较拘谨，而有了这一笔钱，苏兄也就能阔起来了……苏兄，你想想你在品花楼狼吞虎咽的模样，让枫大家都捂嘴笑你呢。”“……”苏城脚步微顿。品花楼里面的饭菜确实是好，并且苏城点了血躯之后，饭量大增，在品花楼越吃越饿，直将一桌子饭菜一扫而空，又吃了两碗米饭，方才感觉饱了。今后若是按照这种饭量，恐怕要不了多久，苏城都要卖房子了。“我父亲为官多年，一分钱不进内宅。”苏城转过身来，看向孙同，认真说道：“临走之前，并没有给我留下丰厚的遗产，但是却留给我一套为人处世的精神标杆，那就是德行，这个德行，就是苏家的一切。”“万钟则不辩礼义而受之，万钟于我何加焉？”要赚钱，苏城是有门路，还不至于入室抢劫来做第一桶金。孙同闻言，面皮铁红，神色复杂的看着苏城，半晌之后，收过了夜行衣，对着苏城恭敬拱手，说道：“苏兄言辞如刀，孙同受教了……孙同一念之差，几乎将苏兄拉入到祸事漩涡之中。”苏城点了点头，听劝就行。“万钟则不辩礼义而受之，伯父能说出这种话，当真值得敬佩。”孙同将夜行衣收起来，惭愧说道。“呃，这话是……”苏城有心辩解，然后推算一下年代，现在是楚庄王二十年，距离孟子出生还有二百二十年。啊这……“我们就此道别吧。”街道上面，苏城与孙同两个人拱手道别。“多谢苏兄劝导，让我在这临门一脚的时候收回来了。”孙同对苏城拱手，指着一旁的周府门扉，说道。他已经是到了周府的家门口，但是因为苏城之故，并没有做插刀盗宝之事，现在冷静下来，颇觉汗颜。人的思想有时候就是容易死胡同，能回头就是一片新天地。“孙兄不必如此。”苏城拱手笑道：“希望孙兄成为驸马爷，收拾周顺生的时候，别顺带把我也给收拾了。”“哈哈哈哈哈……”孙同哈哈大笑，看着苏城说道：“长公主选夫婿，不过是看出身，而二公主选夫婿，选的才是青年才俊，而我遍观郢城的青年才俊，也不过你我二人，苏兄你为人方正，遇事之时却顾忌良多，这倒是远远不如我，倘若是苏兄能够直舒心意，遇事果决，倒是能跟我一争二公主的欢心了。”苏城看着孙同，感觉孙同这嘴脸非常无耻。我不如你？“苏兄可是不服气？”孙同看苏城表情，笑着说道：“你肯定是觉得，你遇事比我周全，可是这世间之事，却并不周全，上古的时候，天有十日，是后羿去射的，天有窟窿，是女娲补的，世间之事若全都周全，那就事事周全了。”这话倒是也有些道理。但是这世界都不周全了，你再不周全一些，只怕怎么死的都不知道。孙悟空闹天宫的时候，却是弄的天翻地覆，但是随后就成为了别人手中的猴子，任人摆弄……这就是出头的大英雄！孙同会是一个英雄，而苏城只是一个怕事的平常人。“受教了。”苏城对孙同拱手，笑道：“看样子我果然是争不了二公主，倘若是还有一个三公主，兴许就轮到我了。”孙同已经这样了，不如就顺着他点，两个人路不同，不必置气。“嘘……”孙同脸面严肃，示意苏城小声，左右看了一下，才严肃的说道：“你怎么能说三公主的事呢？”三公主，楚国还有三公主？苏城穿越到这边已经有段时间了，可从来没有听过三公主的事情，看孙同如此严肃，便小声请教，表示自己从未听过。“当年三公主降生的时候仙禽集树，异香绕室，天空之中满是祥瑞，有千万道奇光异彩，整个楚国都在叩拜神仙，但是公主刚刚出世，霎时间狂风暴雨，黑云瘴气，一股股妖风刮过整个楚境，满城都在说公主不详，是妖孽转世，当年太后，也就庄王之母执意要将三公主溺死……”孙同说起了当年之事，说道：“后来朝野之中乱成一团，纷纷扰扰发生了许多事情，三公主也不知道是被溺死了，还是被处置了，从此之后，再也没有三公主的消息。”三公主也就成为楚国朝廷中的禁忌。楚国皇室之人，一旦听到三公主的称呼，心情就不会太好。苏城点了点头，这才知道曾经的变故，单听故事，想来这个三公主就不是一个常人，兴许在很多年后，三公主会王者归来，上演一波励志的逆袭。两个人道别之后，苏城走向回家的路。修行血躯时间虽短，苏城却也感觉自己大有不同，就像是现在昏暗的夜里，常人视距全都受限，而苏城并没有提灯笼，在这零碎的星光之下，脚步稳健，认路精准，倒是不会走迷。“嗑……咯……呵……”吱吱扭扭的怪异声音从一旁的院落里面传来，在这夜间清楚的传到了苏城的耳朵中。“卧槽……”正在行走中的苏城骤然后背一凉，如同傍晚时候，碰到了人皮血书的怪异从心头升起，在这寂静的夜里，左右无人的暗巷，不期然的，穿越之前看到的各种恐怖片涌上脑海。见鬼了？不会是见鬼吧。但是周身突如其来的寒意，和那一种打从心底生出的怪异，实实在在的告诉苏城，这多半是诡异之事。苏城脚步不停，却也不敢慌乱的跑，生怕自己惊扰到什么，于是就脚步比平常略快，往家的方向继续走去。“咚……咚……咚……”沉闷的砸墙声音响起。在这瞬间，苏城想到了当年看咒怨的时候，女鬼抓着人头往墙上撞的音效。观自在菩萨行深般若波罗蜜……苏城心中默念，随即想到，在这个年头，释迦牟尼都还没有出生呢。“爹，爹……饶命，饶命啊……”一个男声在墙内哭泣，声音虚弱，哭声叫道：“爹，你就饶了我吧，我是你儿子啊……”“锵~”“锵~”“锵~”持续不断的磨刀声在院内响起。“爹，我也没有办法……”“爹……”在院内哭泣的声音越来越大，声音也越来越恐慌。“锵！”“锵！”“锵！”磨刀声音片刻不停，并且越来越急。这不是诡异，这是一个父杀子的悲剧？恐惧都是源于未知，苏城在刚刚听到那种诡异声响的时候，和当初看恐怖片的音效相似，又是一个人在走夜路，不免胡思乱想，现在听到了这里面的声音，恐惧之心逐渐淡了，而听到了里面的谈话，知晓了里面发生的事情，反倒是感觉不能就此路过，兴许里面之事尚有转圜余地呢？人的思想会走极端，如果自己出来喝止一下，甚至只要高呼一声，惊醒左右街坊邻居，就能够止住此事。心中有这个主意，苏城看了看旁边的院墙，不过两米多高，只不过轻轻一跳，苏城就已经半个身子扒着院墙，向着里面看去。有了血躯之后，苏城在夜间视野大增，纵然是星光零碎，却也看清楚了院内的事情，不由让他头皮发麻。那躺在地上不断叫爹的孩子有四十来岁，络腮胡须，头上黑乎乎一片应该是血，双手双脚都被扭成麻花，整个人趴在地上，不能有丝毫动弹。那正在院子井边不断磨刀的老头，看起来有五六十岁，双手拿刀不断磨蹭，整个人有说不出的怪异。更准确的说，只要是人看到了这个老头，就能感觉这个老头非人，从而在心中生出恐怖感。“恐怖谷理论……”看着老头，苏城心中想起了这个理论。这是一个人类和非人物体感觉的假设。机器人与人类在外表﹑动作上都相当相似，所以人类亦会对机器人产生正面的情感，直至到了一个特定程度，他们的反应便会突然变得极之反感，哪怕机器人与人类有一点点的差别，都会显得非常显眼刺目，让整个机器人显得非常僵硬恐怖，让人有面对行尸走肉的感觉。就像是眼前的老头，他那一直掂着的双脚，他那关节扭动时候，时不时发出的咯吱声音，他那喉咙里面咳咳的怪声……这绝对是一个鬼！“锵！”老头磨刀的手突然顿住。苏城就在墙边，这个时候大气都不敢喘，生怕自己的“人气”惊扰到了鬼怪。“爹！爹！”正在地上趴着的人连忙高喊，哭声说道：“爹，不要啊，我是你的亲儿子啊！”“咯……咳……”老头子持刀，一掂一掂的走到了趴着的人身边，嘶声开口，说道：“你收了周顺生钱的时候，就已经不是我儿子，也不是曼儿的父亲，我这一腔怨气无路可伸，幸好是阴曹地府缺少人手，我才能来到这郢城迎驾之余，来将你们给了解了！”周顺生！苏城心中一动，想到了孙同一直要找麻烦的那一户人，就是周顺生，而究其原因，就是周顺生抢了邻家的女儿，气死了邻家的老头子，而那一户人的儿子却收了周顺生的钱，从此甘做奴仆。现在是爹从阴曹回来复仇，顺带收拾儿子。苏城悄悄的撒手，从墙边小声的滑落。“爹，我没有办法啊……”“咱们家的势力不大，根本斗不过他啊……”“不如就私了，得过且过吧，毕竟我也要生活啊……”儿子在里面不断哭泣。“你就拿着我的命换钱？”老头子“噗噗”几声，似乎是在捅刀，叫道：“周顺生已经死了，你就跟着他继续做奴才吧！”苏城在外，屏住呼吸，慢慢的往前挪步，耳朵还在不断听着院内的动静。“阿弥陀佛，善哉善哉。”院内忽然有一声佛号，而后一个醇厚声音在里面说道：“现在你大仇已报，快快回到庙中，迎驾之事，不可慢待……”里面有声在应。释迦牟尼现在都还没有出生，佛教都已经发展到了楚国了？不对，现在应该叫西方教。只不过这迎驾之事，又怎么说？苏城悄悄的走出巷子，到了外面的大道上，左右纵然仍旧没什么人，但是这宽敞的道路，倒是让苏城很安心。历史上的楚庄王，应该是活到二十三年的，而现在才楚庄王二十年，这来到郢城里面迎驾的鬼差，应该不是去接楚庄王的吧。只不过刚刚才有非凡的力量，苏城就感觉接触到了神怪的一面。摇了摇头，苏城将这一切都抛在脑后。这些对他来说没意义，现在的苏城最想要的，是重振苏家荣光，这样才能吃好，才能吃饱，才能够让他的修行更进一步。“哗啦……”苏城狠狠的揉揉脸，而后举起一桶水浇在了身上，将身上的污渍洗去，这才感觉提起了精神。昨天晚上点了【血躯】之后，又在品花楼里面大吃一顿，经过了一夜的消化，现在身体的表面都有一层淡淡的汗渍，这应该是血液运转中，将自己身体内的有害物质都给排出来了。“呼……”苏城明显能感觉到身体的不同，就像是打水这种事情，平时将一桶水从井中提出，总是累的喘好几下气，而现在已经提出来了五桶水，苏城是脸不红，气不喘，并且在冷水的刺激下，苏城感觉自己完全清醒。“点了血躯不是梦……”苏城口中喃喃，放下水桶，披着一件衣服就往书房里面走去。现在天光大亮，朝阳洒落在院中，也正好照耀在书房方向，苏城进入书房之后，先行开窗，而后才挪动书架，看向里面挂着的人皮。阳光照耀下，人皮纤毫毕现，原本诡异的人皮，在阳光下看起来倒是很平凡，普普通通。“果然是在做梦……”兴许是因为见鬼的缘故，昨天晚上苏城没有睡好，迷迷糊糊的时候，苏城梦到一些乱七八糟的东西，其中最让苏城印象深刻，乃至让他有些不敢出门的，就是梦到这个人皮在院子里面走来走去，还时不时的发出咯呵声响，就像是昨天晚上见到的那个鬼一样。“今天学了金光咒，就贴在这人皮上面，也去去自己的心病。”苏城将书架挪回去，心中暗道。昨天知道了家中挂着一个人皮，纵然是让他有了奇遇，却也让他心绪不宁，特别是触碰过人皮之后，总害怕这个人皮突然暴起，裹在自己的身上。在家中巡查一遍，看着一切都和昨晚没有差别，苏城这才放心，起身向着学堂走去。“昨天晚上周顺生遭了报应！”刚到学堂，迎面而来的孙同就对苏城说起了这件事。看样子见鬼这一点，应该不是梦。“细说。”苏城坐下，让孙同细细道来。关于昨天晚上的事情，苏城心中已经有数，不过是想听听故事究竟。“算算时间，应该就是我们到他家门外那会儿，那个被周顺生气死的老头忽然回来了，双脚掂着，浑身僵硬，到了周顺生的床头，一把就把他抓了出去，当时周顺生的家仆面，拿出一把刀，就像是宰杀鸡子一样，割了周顺生的喉管，然后按着头放血。”“周顺生两只脚就在地上不断扑腾，但是逃不过那个老头的按压，最后就这样死了，官府去检验的时候，他身上可没有半点血。”孙同将昨晚在周顺生家发生的事情，一一说来。他本就因为那件事，一直看不惯周家，因此对于周家的事情多有留意，听到了周顺生死了，自然是将一切都打听的明明白白。“后来那个老头又回家宰杀了自己儿子，听说他儿子的双腿都被扭成麻花了。”孙同将昨晚的事情历历说来，看着苏城，拍拍胸口，说道：“幸好昨晚苏兄你拦住我了，否则我们两个人迎面进去，只怕撞鬼。”孙同是心有余悸。“撞鬼会怎么样？”苏城开口问道。昨天晚上撞鬼之后，苏城一直感觉不太好。“撞鬼会亏损阳气，少不了就会让人大病一场，严重的还会折损阳寿。”孙同说道：“大多数人撞鬼之后，都要在家里做一个法事，还要多吃人参之类的补气东西，将气血补回来，只有阳气充足，鬼神才会绕路走。”苏城点了点头，他没钱办法事，不过在补气上面倒是有些想法。或许晚上可是吃顿狗肉。在和孙同的闲聊中，学堂再一次的开课了。“这是慈航道的符纸朱笔。”马道士上了讲台之后，便将符纸朱笔放在桌面，说道：“没有准备符纸朱笔的，上台来将钱交一下，领一套，然后我们开始教学，这金光咒是玄门神咒，是人教大法师传下来的，修持金光咒者，采天气正气，炼日月精华，全身宿病，一夜全消，更有金光护体，降妖伏魔之能，这也会是你们今后在楚国当官的根本，若是你们没有金光咒，根本不会委派你们出去当官。”只有修持了金光咒的道士们，才能够镇守一方。苏城在马道士的唠叨中，上台将钱交了，同时拿下来了朱笔符纸。这朱笔极其精细，上面刻有符篆，毫毛更是细腻，而那符纸更是厚重……苏城打量着纸张，对于春秋战国时期出现纸张，一点都不惊奇，毕竟封神时期，纸张已经广泛应用了。“金光咒是一整套法门。”马道士看到学生们都交了钱，领了符纸，毫不吝啬，在讲台上面说道：“这里面包含了手诀，口诀，存思之法，金光印，今日就在这里，我将它全都交给你们，你们回家之后也要仔细修炼。”苏城不由就挺直腰杆。原本这个金光咒，就是他想到登临非凡的阶梯，而现在就算是苏城有了奇遇，对这金光咒也毫不放松。天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。……在马道士的念诵中，苏城闭上眼睛，双手中指、无名指相交，食指、小指、大拇指合对伸直；食指、小指向上，大拇指向下，结成金光印，放在眉心，而后存想，在他脑海之中，金光符印由此而生。许是有了血躯，苏城本就不同，在修持金光咒的时候，苏城很快就入了门，在他的观想之中，一个金光符印大放光明。再存想自己背后浮现金光，妖魔不敢凑近……“呼呼呼呼……”苏城感觉血脉灼痛，心神一阵恍惚，原本已经凝就的金光符印迅速消匿。【金光咒抗性+1】苏城心中浮现这个信息。苏城感觉迷惑。“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通……”口中默诵金光咒，苏城手中结印，再一次的存思观想，将金光咒再度观想出来，而后凝神，存思这金光浮现在背后。【金光咒抗性+1】又是血脉灼痛，金光咒再度的消匿不见。苏城的内心再度的浮现这个信息。这是……苏城凝神，看向了自己的心神，在淡紫色的界面中，出现了一个新的界面，那就是抗性，在抗性一栏上面，苏城看到了金光咒。金光咒抗性+2这应该是……法门冲突！苏城看向了最上面的【幽冥血海经】，毫无疑问，他所修炼的血躯，都是从幽冥血海经上面改过来的，而幽冥血海经是冥河老祖的法门。现在修行的金光咒则是道家法门，两者有着根本冲突，因此在修行一项的时候，根本不能修行另一项，故此在修行金光咒的时候，被体内的外挂给变成了抗性。苏城第三次修持金光咒，这一次仔细的感知，而后明显感觉，在这次修持金光咒的时候，血脉没有像刚才那么痛了。【金光咒抗性+1】“砸了，全都砸了……”这一刻的苏城心中无限悲凉，有句话叫做男怕入错行，女怕嫁错郎，而现在自己恐怕就是入错行了。现在的苏城想要的是降妖伏魔的手段，而所学的降妖手段，却都转变成为了抗性……照这样修持下去，我该不会变成个魔头吧。并且更关键的是，没有了金光咒，在楚国就不能外出当官，而郢城内的京官一个萝卜一个坑，根本轮不到自己。仕途都给堵死了。凉凉月色为你思量成河……这一瞬间苏城心乱如麻。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏……手中拿着朱笔，苏城在符纸上面写符，存神观想，一笔一划的写下一个金光符咒，想要抢救一下自己，看看在符咒一路上，能不能有所成就。结果自然是垮的一塌糊涂“别担心，好兄弟。”傍晚时分，孙同拍了拍苏城的肩膀，笑道：“等我娶了二公主之后，那就大权在握，必然少不了你的官职，今后我把兄弟你安排在京城里面，这京官可不是谁都能做的。”“呵呵，呵呵……”苏城勉强笑笑。如果说昨天是感觉一飞冲天，今天就是感觉心态崩了。看着自己家门，苏城长出一口气，开锁，进门，自然而然的就往书房看去，只见书房的门扉紧锁，不期然松了口气，走了两步，刚要进屋，忽然感觉不对，立时看向书房窗户那边。透过窗户，苏城看到了书架已经被挪开，而原本挂在那里的人皮已经不翼而飞。“不会吧……”苏城连忙开锁，进了书房，只见书房一切摆放整齐，唯有那一个书架被挪腾开来，而原本挂着人皮的地方空空荡荡。门锁着，应该不是人进来盗走的吧……苏城心中冰凉。我家书柜动了。我家人皮跑了。我家不能呆了……苏城准备跑了。苏城在家中转了一圈，并没有找到人皮血书，也不见有人来翻看的痕迹，心知不是盗贼，恐怕是人皮成精，心中当下就有决断。跑。收拾了一下值钱的财物，趁着天上的太阳尚未落山，直接便离开家门，当然了，在离开之前，苏城依旧将家门紧锁。人皮血书牵涉到了冥河老祖，这生了诡异变化，倘若仍旧待在家中，苏城怕有奇祸，因此便要先离开是非之地，再图将来。“此事奇诡，不宜牵扯朋友。”走在街头，苏城心中暗道。平日里苏城就算是钱财紧缺，也是抱着膀子忍一忍，轻易不求人，现在人皮之事尚且稀里糊涂，也不愿意将祸患牵扯到旁人。“今夜去客栈住一晚上？”苏城心中盘算，但是扣算了一下手中钱财，计算一下自己的饭量花销，苏城便有些不舍得。“不如去慈航道观里面避一避。”苏城心中决断。慈航道观是天下玄门之一，在楚国香火极多，便是在楚国的都城里面，也有一个大道观，占地宽敞，气度非常，并且道观方丈为人慈善，广布善缘，时时施粥，行脚商人到了郢城，一时找不到留宿之地，道观都能收容三五日，并且不收银钱。苏城就这样走到了慈航道观之前。慈航道观在皇城北方五里之处，所处之地，地势平坦，左右两边绿树成荫，整体的建筑都是青灰色，从山门进去之后，有五塔十二楼阁，这五塔分别是金木水火土五行方位建造的塔楼，里面都是一些壁画，描述过去之事。十二楼阁是阐教十二金仙，分别是广成子，赤精子，黄龙真人，惧留孙，太乙真人，灵宝大法师，文殊广法天尊，普贤真人，玉鼎真人，道行天尊，清虚道德天尊，以及在这众殿中，屈居三清之下的慈航道人。“近来我们道观之内住宿的人太多了，房间已经占满，便是走廊里面晚上也睡不少人，主持方丈说了，现在不收人了。”知客道士在门前拦住苏城，开口说道。方丈在道家中，是十方丛林最高领导者的称谓，受过三坛大戒，接过律师传法，戒行森严，德高望重，受到众多道士拥戴。“小师傅，我千里迢迢来此，想要礼敬神仙，你看我一心至诚，就让我进去烧点香吧。”苏城舌头微翘，说的口音和郢城这边大有不同，完全是将自己“本地人”转变成为“外地人”，然后好混进去。这个知客道士，就像是后世的保安，就守一个门口，苏城只要混进去，那么如何如何，就不是门口的知客道士能管的了。反正现在走廊里面也睡人了，那么多苏城一个也不算多吧。知客道士听苏城口音，皱了皱眉，然后便将苏城放行，说道：“烧过香火之后，还是离开的好，近来像你们这样的外乡人也太多了。”“知道知道……”苏城连连答应，向着里面走去。日近黄昏，慈航道观里面仍旧是人来人往，香火繁盛。苏城先去客房，想要在这边挂个号，但是正如知客道士所说，这里已经住满了人，每个客房里面都有十来个人，寂静无声，苏城走到这边观看的时候，这些人也是静静的看着苏城。一时间气氛颇为诡异。“呵呵，呵呵……”苏城赔笑两声，心中暗惊。依照他的眼力，自然是看的出来，在这里聚集的全都是外来的士兵，甚至还有昨天跟他抢卤肉的那几个人。成群的士兵不按照军律，来到这边聚集，只怕是图谋什么事，而这慈航道观一下子就成了个是非之地。“我是来上香的……”苏城说着外地话，权当自己迷路，对上来盘问的道士答道。“正殿在那个方位。”道童给苏城指路，让苏城往正殿那边去。“是，是……”苏城连连点头，只当自己是个路人，向着正殿方位而去。是非之地，不宜久留。家里有人皮跑了出来，慈航道观这边看来也不太平，苏城觉得给慈航道人上个香之后，还是去找个客栈住一宿算了。慈航道观不收香火钱，在众神像旁边皆有香火摆放，只要心诚的信徒来此，皆能够烧香礼拜。“普度众生……”正殿上面的牌匾上写着四个大字，而在这之下，就是慈航道人的塑像。神像庄严，眉目严肃，脚踏莲花，手中执拿宝剑。这今后就会是观世音菩萨了。苏城多打量了两眼，在封神演义中，慈航真人可是一个狠角色，杀伐果断，并且在封神中，被人称呼“道兄”“师伯”，该当是男身，只不过苏城看这神像，倒是有些女相。观世音菩萨就是男身女相嘛。苏城心中乱七八糟，外在模样却十分端正，手中持香，念诵净口神咒：“丹朱口神，吐秽除氛。舌神正伦，通命养神。罗千齿神，却邪卫真。喉神虎贲，气神引津。心神丹元，令我通真。思神炼液，道气长存。”这净口神咒念完，便对着慈航道人祈祷，说道：“弟子一介凡人，近来冲撞了鬼神，连走背运，望仙人垂悯，能给弟子指出一条明路。”苏城将香火插上，双眼看向慈航神像。这神像庄严，慈目低垂，看不出半点异常。算了……苏城心中又想到那个观世音拜自己，告诉别人，求人不如求己之事，今日他来到慈航道观，本来就是想混个睡的地方，后来是看到了外来士兵，这才来走走过场，心中本就没有多少诚意。“自造福田，自得福缘。”苏城摇了摇头，向着门外走去。“阿弥陀佛……”一声佛号在门外传来，远远地，苏城听到了一个声音，只听那个和尚叫道：“他太过机敏，看到血神皮不见，立时就跑了，现在也不知道去了什么地方。”这不是昨天晚上的那个和尚声音吗？血神皮是什么？这个他是不是说我？一瞬间苏城心如电转。“逃了就逃了吧，血神皮已经激活，多一个人，少一个人也无大碍，这世间一片苦海，姓苏的不过逃过一个浪头，终究是在苦海之中，等到观自在菩萨现世时候，少不了要度化他！”外面的说话声越来越近，苏城在大殿之内心急，目光瞬间就看向了慈航道人神像下面的供桌，但是看那供桌的桌布不过一尺，根本不能像电视剧中那样，躲藏进去，左顾右看，又听人声将近，一时心急，干脆便躲在了慈航道人神像之后。平息静气，苏城运用【血躯】，自身的温度迅速下降，躲在这慈航道人的神像背后，无声无息，但是左右并无遮掩之处，一旦有人来到侧面，很容易就能看到苏城。现在的苏城，只能是听天由命了。并且在适才他们说话中，苏城感觉听到了天大秘密，那就是关于观世音菩萨现世的事。以及他好像莫名其妙的牵扯到了这件事情之中。“怎么回事？这殿里面当值人手呢？”进门的和尚声音震怒。“不定去哪里偷懒了。”后面又有声音道。“混账！”和尚声音怒斥道：“在这时候，怎么还有人敢偷懒？”苏城就在慈航道人的神像之后，听着前面脚步轻渡，几次都到了神像边缘，只要再往前走一两步，可能在转身之时，就能看到苏城，但是那个人偏偏扭过身去。“迎驾之事准备的如何了？”和尚又问道。“一切都已经准备妥当，只等着子时以后，我们便能去迎接庄王。”后面的声音说道。迎驾庄王？苏城在神像之后，一点声音都没有发出，静静的听着前面的密谋。楚庄王可是这天下间有数的雄主，楚国能够发展到今天这般，少不了楚庄王这个推手，但是苏城在这里听到的，是这些人要“迎接庄王”。结合昨天晚上见到的那个鬼，这一个迎接，多半就是将庄王的鬼魂接走。苏城心中乱七八糟，但是气息不见丝毫紊乱。殿内有人说道：“前些日子，我去阴曹地府，翻看生死薄的时候，看到庄王尚有三年阳寿。”这该是真的。苏城心中暗道，历史上面的楚庄王是在庄王二十三年死的，而现在是楚庄王二十年，若说有三年阳寿，却也合得上。“楚庄王问鼎中原，杀人盈野，罪孽深重，该当有此一劫。”和尚在前面说道：“等到观自在菩萨现世之时，自然能让他迷途知返，待到那时候，当会让他回来，那时候的他便知道世间因果报应，自然就会行善积德，将楚国这千里恶土，变成净土佛国。”“今夜回去之时，鬼兵不必全点，一些心中有执念的鬼物想要留在人间，便让他们在人间一段时间吧，黎明之前的那一段时间，正是最黑暗的时候，等到观世音菩萨降世之后，自能够降妖伏魔，还这世间一个清净。”和尚在前面微微到来，将事情一件件的安排下去。苏城身在慈航道人的神像之后，却是越听越吃惊，眼下慈航道观所做的一切，都是在为观世音菩萨降世而做的铺垫，甚至连他本人，可能都是菩萨降世的踏脚石，而为了菩萨降世，这些人甚至不惜在人间留下鬼物。看样子，像是苏城昨夜所看，那个老汉杀了周顺生以及他自己儿子的事情，也是和尚为观世音菩萨降世所做的铺垫。在观世音菩萨来到郢城之前，这郢城里面妖魔鬼怪越多越好，如此等到观世音菩萨来的时候，才能够普度众生。“回去都做准备吧。”和尚在前面说道：“皇宫那边已经开了宴席，等到亥时，我们一并进入皇宫，将庄王接出来。”“是。”“是。”外面有两声应道。“从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐。其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。舍利弗，彼土何故名为极乐?其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐……”和尚端坐在慈航道人的神像之前，口中念念叨叨，经文之中，大有慈悲之意。苏城背靠在慈航道人的神像之后，眼睛扫视两边，平心静气，默默的听着前面和尚念诵经文。【心所法抗性+1】【心所法抗性+1】苏城内心之中，逐渐浮现了这样的信息。心所法？苏城凝神感知，穿越之前，他在一个寺庙游玩的时候，免费领了一些佛经，在家中的时候闲来无事也琢磨过，所为的心所法，应该是大乘佛门五位百法之一。五位百法，是大乘佛门对一切宇宙万法的分类，其中的五位，分别是【心法】【心所法】【色法】【无为法】还有一样名字比较长，苏城已经记不太清楚了。【心所法抗性+1】【心所法抗性+1】这样的信息时不时从苏城的心中浮现，苏城背靠慈航神像，乐的挂机加抗性，如是闭着眼睛，静静的听着外面和尚念诵。只不过这样的静谧没有持续多久，在心所法的抗性加到了二十左右的时候，苏城发现了不对劲。他对于【血躯】的掌握正在不断退化，他对于体温的掌握也越来越吃力了。不对劲……苏城检查自身，感知自己身体。每当他挂机加抗性的时候，自身的血躯就会出现一定程度的退化，但是当他专心致志应用血躯的时候，这一点退化很快就弥补过来了。抗性的增加，应该是依靠自身的修为转换的。幽冥血海经和玄门，西方教的经咒都有冲突，在修行幽冥血海经之后，就不能再修行佛道法门。“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗，阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃……”前面的和尚念诵了这一段经文，而后猛然起身。【西方往生咒抗性+1】苏城心中明悟。“我们走吧。”在正殿的和尚起身说了一句，向着外面走去。苏城一直在神像后面，听着外面“哗哗哗”的盔甲抖动声音，乱嗡嗡的脚步声音尽皆没有的时候，才小心翼翼的探出了头。“呼……”苏城长出了一口气，能够在这个地方躲到现在，还真是幸运啊。转过身来，苏城看向了慈航道人的神像，只见在他看来，那慈航道人神像的眼眶处，忽然便流出来了两行泪水。神像有灵，慈航落泪。苏城看着慈航道人的神像，心中忽然有了明悟，他今天晚上能够这么幸运的在贼窝里一晚上，全都是这神像在暗中庇护。而现在，想来是慈航道人对于楚国将要发生的一切于心不忍，由此才流下眼泪来。“多谢神仙庇护。”苏城对着慈航道人的神像行了一礼，说道：“神仙若需差遣，尽管吩咐小子。”慈航道观这边的和尚说，将来一个姓苏的要被菩萨降服，而眼前的慈航道人，就是观世音菩萨的前身，慈航道人庇护他，想来是另有因由。要么这姓苏的不是他。要么就是慈航道观所做，非他所愿。慈航道人的神像泪痕渐干，再无灵异之处。“告辞。”苏城眼见并无回应，便将一切暂压心中，对着慈航道人的神像拱手告辞。慈航道观里面的那一队人马离开之后，现在一片静谧，苏城目光打量，只有几个道童，道观的大门全都敞开，而这几个道童或坐或卧，心事重重，想来谋逆之事太大，让他们现在所关注的，也是那楚国皇宫中的一切。“别了，郢城。”苏城目光远远眺望皇城，心中已经下了决断。楚国都城已经成为了是非之地，未来的一段时间，这里鬼怪作孽，朝局动荡，已经不是个好的安身之处，并且背后又有西方教的人可能盯着自己，继续留在郢城里面，只怕是凶多吉少。所以苏城准备跑了。打不了，就要跑，纵观封神，截教的人挨个上榜，主要原因就是头铁，一个个非要上去死磕，并且不会灵活应对，就像是十绝阵，真就让阐教拿命去试探虚实，然后大佬上前破阵，而摆阵法的人像个憨憨，没有任何后手，就这样死了。苏城在来到这世界的时候，就已经找到了保命秘籍。遇事不对，那就……run，苏城，run。慈航道观里面的道士们现在正在发愣，苏城也是悄悄的溜到了山墙边上，纵身一跃，整个人就趴在了两米多高的山墙上面，不过几个呼吸，就已经翻过墙头，如此脚下无声，饶过了几个道童所在，轻易的就翻墙离去。“目标就定在大香山。”苏城心中暗道。修行了幽冥血海经，苏城自觉这和道佛法门均有冲突，任何道佛法门经过自身，都会转变成为抗性，而因为不能修行金光咒的缘故，在楚国的仕途基本断绝了。因此对于楚国都城，也没有什么好留恋的，苏城准备离开郢城，然后到大香山将自己的婚事断了，然后寻一个安稳的地方，做一门赚钱的生意，每天山珍海味，慢慢的养育血躯。不沾恶因，安心发育。至于家中的房屋，因为人皮的缘故，苏城也不打算将它卖了换钱，这说不定就会害了买家，也就放在那里了，反正除却房屋本身，家里面也没什么值钱的了。“对了，孙同……”正在脚步向着外面走的苏城，转过身来，看向了楚国皇城方向，心中想到自己的这个朋友。孙同此人仗义，是个挺好的朋友，现在的他和楚国的二公主有婚约，不知道庄王之事，对于他的影响有多大，至于妖魔鬼怪，郢城内的官员们大多都有金光咒修持，降妖伏魔，倒是有一手的。“给孙同报个信吧。”苏城脚步微顿，琢磨片刻，自觉若是将这两天的事情全都说给他，依照他的性子，指不定要因为庄王魂魄之事，和这郢城内的黑手拼个鱼死网破，而且庄王毕竟也是一代雄主，这些人想要谋害庄王，在皇城之内，肯定是有内应，若是孙同贸贸然去皇城，言说西方教的事情，恐怕人就没了。“应该委婉一点。”苏城想了想，打开后面的包裹，将朱笔符纸全都取出，这个在慈航道里面买的朱笔符纸对苏城来说，不能书写符篆，可谓毫无作用，只能用来做寻常纸笔来用。“孙同吾弟……”苏城就着一点零星灯光，手中朱笔不停，在纸张上面书写起来，这种情况下写出来的字自然十分难看，不过信息能够传达到位就行。在这信纸上面，苏城谎称自己要去成婚，可能定居异地，时间仓促，不能道别，又说了最近楚国朝局动荡，希望孙同能够谨慎小心，多多修持金光咒，这样才能不惧妖魔鬼怪。“孙同是要娶二公主的人，倘若庄王有变故，他自然是最清楚。”苏城想到此处，也就放下心来。将信纸装好，连夜走到了孙同家门口，将这信纸折叠，塞在门缝里面，而后心中对于郢城再无挂念，向着郢城外迈步而去。无论如何，今天晚上都不能继续呆在郢城里面了。楚国皇城。临近子时，皇城之内灯火通明。在这皇城偏殿之中，丝竹并起，歌舞甚欢，而正在奏乐的乐工，舞姬皆满面欢喜，在这大殿之中烘托出欢乐的气氛。楚庄王端坐正中，手中端着酒杯，看着眼前的舞姬乐工，面容沉重，这一位问鼎中原的霸主在这时候并无半点喜乐。他的目光看向了一旁的蜡烛，只见那明黄色的烛火灼灼，渐变绿色，目光向下而看，瞧见的是乐工舞姬尽皆古怪，脸面表情一时停滞，而那丝竹管弦之乐没有片刻停止，那扭动的舞姿，如同是提线人偶。“时间到了，你该跟我们走了。”大殿左右，士兵们明火执仗，将这里团团包围，而左右两边，有两个和尚走上前来，对着庄王行礼，而后请庄王去世。“呵……”庄王冷然起身，看着左右和尚，冷笑说道：“西方教的孽种终究是要来了！”左边和尚闻言，眉目慈顺，连低下头，说道：“观自在菩萨降世楚国，这是楚国的大机缘，而庄王得知此事，居然想要将菩萨转世之身溺死，实在是有违善道，这种罪孽，是要被打入十八层地狱的，只是菩萨毕竟慈悲，现在庄王跟我们走，不过一年时间，还有你还阳的时候。”“啐！”楚庄王对着和尚的脸面啐了一口。这和尚摸了摸脸，看着庄王笑道：“迎驾之期不敢稍怠，陛下，跟我们走吧！”此话落音，起身的庄王只觉头晕目眩，一下子栽倒在地。红日初升，霞光浮现东方。苏城伫立在山前，看着眼前风景，只见两边皆是千仞高山，左右更是绝壁，在这眼前唯有一个洞窟，纵然是天光大亮，这洞窟里面仍旧是昏黑难辨，而穿过这一个洞窟，沿着绝壁上的小路向着西南方向一路前行，就是郢城前往大香山最后一段路了。“连夜转进上百里。”苏城揉了揉双腿，打了个哈欠，从子时左右从郢城出发，到现在卯辰之交，到了大香山之外，这一段路约有一百三十多里，而苏城这一路而来，不走捷径，全靠在官道上面飞奔，算来走了不少冤枉路，不过为了安全，都是值得的。毕竟捷径多是小路，在晚上左右无人，满山豺狼虎豹的情况下，苏城真不想和它们竞速，而万一有一两个妖魔鬼怪，那就成了它们口中的血食。现在天光大亮，妖魔多半是不会出现了，苏城也就松了一大口气，感觉自己真有点高梁河车神一撤千里的风范，不过人家有个驴车，自己全靠一双腿。“走走走……”苏城啃了两口野果，向着大香山而去。经过了这一夜，苏城是真正感觉到了自己身体的变化，单就体力上说，简直是过去的数十倍，这连续飞奔了一夜，居然感觉自己仍有余力。这山路中，路径幽杳，有好几个行路之处，左右不过一脚之宽，而走过了两百米左右，便有一处空隙，穹然透过山层，能够看到天空白云霞光，在这光亮照射之下，苏城走过了这最后一段险路。“世外桃源啊。”苏城只觉眼前豁然开朗，而目光所及，土地阡陌，屋舍俨然，在这群山环抱之处，似是一个世外之地，再看左右两边山势平缓，阳光明媚，鲜花争艳，全然似另一个世界。“咚！咚！咚！咚！”清脆的伐木声响。苏城循声望去，看到是个四十来岁的壮年，手中拿着斧头，正在砍柴伐木，不过三五下，碗口粗细的小树就被砍倒，哗啦啦向着苏城砸来。“后生，小心！”砍树的人抬起头来，看到在这边站立的苏城，连忙出声。苏城脚步轻迈，连跑七八步，而后哗啦啦声音在后传来，树冠从苏城背后哗啦落地。“后生，没事吧。”砍树的人连忙过来，打量苏城，关切问道。“没事。”苏城摇了摇头，看眼前之人，四十来岁，一身劲装，整个人正值壮年，极有精神气头，拱了拱手，问道：“敢问一下，这里可是大香山？”纵然是走到了地方，还是要开口确认一下。“没错。”砍树的人打量苏城，笑道：“这里就是大香山了，你是外面来的吗？”“对。”苏城点点头，想说什么，而后沉思一下，只是重复道：“我是外面来的。”看向眼前砍树的人，拱手问道：“敢问如何称呼？”砍树的人一笑，说道：“我姓尹，单名一个松，看你年岁不大，你就叫我尹哥吧。”“嘶……”苏城瞧着眼前的人，倒吸一口凉气，他可真没想到，来到了大香山，就碰到了正主……眼前之人，正是苏城的父亲苏铎心心念念的尹松，也正是苏城口头上的老丈人。至于说婚书……根本就没有婚书，完全都是苏铎和尹松两个人口头上的约定，只是现在风气，极重承诺，正因如此，苏城才会来到这里，想要和尹家说个明白，免得耽误了尹家姑娘。“尹叔叔。”苏城连忙拱手，自表身份，说道：“我是郢城来的，我叫苏城。”“哦……”一听是郢城来的，又叫苏城，尹松立时就知道了这是自家女婿，上下打量苏城，满脸欢喜，笑道：“果然是一表人才。”而后左右打量，问道：“你父亲呢，他没有来？”苏城脸面微沉，长出口气，说道：“他已经过世了。”一听如此，尹松也是满脸沉痛，悲伤说道：“怎么如此……上天不留善人……”“他是得了一场重病，只能在家里静养，是以没有前来辞路。”苏城对尹松说起当初事情。辞路是这边的风俗，因为这世间有妖魔鬼怪，人死之后，并不是百账全消，因此在民间就有一个辞路的习俗，在一些年龄大的人预感要死的时候，就会向着自己的亲戚家，朋友家挨个的转转，将大家在一起的恩仇疙瘩都说明白，这是不将因果牵扯来生，并且有些阔绰的辞路人还会给小辈分很多东西，这也是给自己积阴德。“别说了……”尹松拍拍苏城肩膀，不让苏城继续悲伤，说道：“我深知苏兄为人……既然你来了，就先跟我回家。”尹松说着，也不管这里的柴木，拉着苏城就要往家里去。苏城自觉自己是要来退婚的人，看到尹松如此，颇觉不好意思，并且就要登门了，也是两手空空，遂接过一边的斧头，三下两下，将这树木劈成一捆，背在肩上，好歹也是给人做点事。“也不知道苏兄是怎么给你交代的……”尹松看到苏城如此有力气，很是赞赏，也说起了家中条件，说道：“我这边一家三口，婆娘平时在家缝缝补补，或者纺纱织布，仅有一个宝贝女儿，最是心善，看不得杀生，一看到有杀生的事情就要流泪，从小到大，也不沾半点荤腥，除却这两点之外，平时勤勤恳恳，所干的活一点都不比男人少……”苏城在一边轻轻点头，笑道：“如此心善，可真是一个活菩萨。”尹松点点头，说道：“是啊，整个大香山的人，都说她是个活菩萨……当年苏兄在大香山这边受了伤，也都是我女儿将他带回来的。”两个人边走边说，已经是到了尹松的家门口。苏城向着里面看去，只见院墙低矮，茅草屋三间，不过院内干净整洁，旁边还种着几行青菜。“妙善，妙善……”尹松对着院内开口叫喊：“宝贝女儿，你看谁来了……”妙善？正在背着柴木的苏城心中一慌。不会吧不会吧……他好像知道为什么西方教盯上他了。他的未婚妻……好像是观世音菩萨……朝阳初升，四下大明。苏城睁开眼睛，感觉一身疲惫尽去。连夜转进上百里，又牵扯到观世音菩萨降世的漩涡之中，现下苏城纵然没事，心灵却十分疲惫，经过了一天一夜的休养调整，方才感觉休息过来，透过窗台，看着初升的朝阳。这无疑是一片新天地。穿戴好衣服，推开门扉，苏城向着外面走去，待到瞧见院落晾衣绳上面挂着的衣服时候，微微一愣。“你醒了？”妙善正在伙房忙碌，看到苏城走来，连忙走出，瞧着苏城在看晾衣绳上的衣服，脸面羞怯，别过半脸，说道：“早上去河边洗衣服的时候，看到你的衣服丢在一边，就帮你打理一下。”苏城点了点头，打量了一下妙善窈窕身姿，感觉有些别扭，但还是说道：“多谢了。”他连夜转进百里，自然是风尘仆仆，昨夜洗了澡，衣服就扔在一边，原本准备今天打理，没想到妙善已经洗了。苏城相信，妙善洗这些衣服，完全是因为自己勤劳，善良，并非是因为他和妙善的未婚关系，但是这对苏城来说，却感觉很惶恐。担当不起啊菩萨！“饭已经好了。”妙善准备碗筷，让苏城去一边洗漱，说道：“昨天我看你吃饭，好像都没有吃饱，今天早上我多给你留了两个馒头。”苏城笑了笑，说道：“你真贴心。”跟着菩萨混，一天饿三顿。从昨天早上到现在，苏城就没有吃饱过饭，特别是和尹松，尹氏，妙善坐在一起吃饭，饭桌上面是山野菜配稀饭，这让苏城都是浅尝即止，依照苏城现在的饭量，就像是喝了几口凉水。妙善听苏城的话，眉头簇在一起，脸面更是绯红，连连解释道：“这是待客之道。”苏城笑了笑，走到一旁洗漱。大香山泉水甘冽，苏城咕咚咕咚的喝上几口，感觉在泉水的冲刷下，自己的血液都纯净几分。兴许是因为菩萨出身之地，人杰地灵，这里的泉水极有神异，苏城吃饭吃不饱，但是因为这泉水缘故，血躯修行，一毫也没有拉下。大香山这边的泉水，也是苏城留下的原因之一。“吃饭吧。”妙善将饭菜摆在苏城身前，说道：“爹娘都去山上砍桑叶了，爹在走前吩咐我，让我带你去学堂那边。”这是昨天就说好的，让苏城在这里办乡学，而昨天在尹松带领下，苏城已经和这里的人碰面。大香山原本也有一个乡学教师，那个人姓铁，为人比较畜生，在大香山这边做了几件恶心事，被人送到了衙门里面，乡学也由此空了下来，苏城是由尹松打了包票，因此被这边的人很快接受了。苏城接过碗筷，坐在妙善身边，目光不期然的在妙善脸上打个来回，问道：“你吃过饭没有？”妙善看到苏城坐在身边，连忙起身，立在一侧。在尹松尹氏没有在身边的时候，妙善是不会和苏城同处一席的。“去把你的碗筷也拿来，我们一起吃。”苏城见此不怪，将馒头递给妙善，说道：“我昨天是因为连夜奔波，所以比较饿，平时饭量不大的。”苏城看出来而来，这多留的馒头粥饭，都是原本妙善的那一份，因此果断就将这一份还给妙善，省的欠下菩萨因果。菩萨的一粥一饭，搞不好要人用命来还。并且苏城的饭量大，原本就是因为修行血躯，大香山这边泉水灵异，苏城的饭量也自然能降下去。妙善接过粥饭，满脸绯红，躲在伙房。“对了……”苏城在外，三口两口将馒头吃完，又将粥饭喝完，问妙善道：“这养蚕织丝，一年下来，你们大约有多少钱？”妙善在伙房里面刚刚端碗，听到苏城的话，一时茫然，片刻之后如实说道：“这织就的蚕丝到了城里面，换上一些家用物品，也就没了。”“哦……”苏城点了点头，自己将碗筷洗刷干净，说道：“我在郢城的时候，听到一个故事，说是某甲一家在养蚕，养了五年，蚕丝所收入不敷出，等到第六年的时候，干脆就不养蚕了，而某甲的邻居某乙则将这生意接管过来，他不去贩卖蚕丝，而是贩卖蚕蛹，这蚕蛹在郢城里面大受欢迎，某乙也因此发家致富，若是家中养蚕入不敷出，不妨也将这蚕蛹试着卖出去……”苏城为尹家出谋划策，所说的案例也确有其事。即便是到了现代，蚕蛹仍旧受人追捧。“这不是罔造杀孽吗？”妙善在内，听到这话之后，连忙出来制止，说道：“一个灵魂，转生世间，它是和我们人一样的，都是在走生老病死的这个过程，我们养蚕，不过是在它们生老病死的过程中，取出我们所需蚕丝，何苦要造这杀孽，荼毒蚕蛹生命呢？”所以你家的蚕蛹全都化成蛾了？不过你这发言真够菩萨。苏城有心反驳，却都咽在肚子里面。菩萨说蚕蛹有魂！那就是有魂！菩萨说那是造杀孽！那就是造杀孽！不辩解！“依我看来，这某甲来生，必然另有造就，而某乙如此荼毒生命，将来必有报应！”妙善信誓旦旦的说道。苏城连连点头，看着妙善认真的模样，拱了拱手，问道：“妹妹是在哪里看到的高论？”妙善正面对着苏城，又觉不好意思，立时别过脸去，糯糯说道：“我自己想的。”哦……原本根本没有依据啊……苏城点了点头，看着妙善又笑道：“妹妹可曾读书。”总该有一两本佛经启发一下你吧。妙善摇了摇头，羞惭说道：“只是苏伯伯在这边的时候，我跟着苏伯伯认识几个字罢了。”原来如此，现在的你是幼儿园水平。那么我若是教导妙善文字，会不会让菩萨欠下我的人情，让西方教对我另眼相看，从而摆脱现在的局面呢？苏城感觉大有可为。兴许因为这一件大公德，直接就让他成了正果呢？“没关系。”苏城对着妙善露出“温柔”的微笑，说道：“尹伯父让我在这边办乡学，就是教导大家文字礼仪，若是你想要学，我完全可以教你。”“真的吗？”妙善正对着苏城，欣喜中又有几分惊疑。“自然是真的。”苏城笑道：“我办乡学，不拘男女，人人皆可入学。”苏城放下肩上的木柴，感觉这会儿天旋地转。纵然是他还没有见自己未婚妻究竟什么样子，但是妙善这个名字一出，苏城也就心中有数了。“爹……”姑娘脚步轻盈，撩开门帘走了出来，明眸如水，细眉轻扬，纵然是荆钗布裙，也掩盖不住天姿国色，这走出门口，骤然看到苏城这等陌生人，姑娘不由脚步一顿，拿着袖子遮住了大半脸面，眉目轻转，审度着苏城。“哈哈哈哈……”尹松看女儿如此，哈哈大笑，又看向旁边苏城，拍了拍苏城肩膀，介绍说道：“这一位呢，是郢城来的苏公子，也是你苏铎伯伯的儿子。”而后又对苏城说道：“这就是我女儿，妙善。”“小姐好。”苏城心中没底，脸面忐忑，对着妙善拱手，眼睛也不住打量，想要看妙善的特异之处。妙善放下衣袖，颌首低眉，也对着苏城行了一礼，两只手捏在裙边，低着头立在原地，就是眉眼不时抬上一下，瞧着苏城的动静。“哈哈哈哈……”尹松看着苏城和妙善两个人悄悄审度对方的模样，自然是当成了小儿女们彼此心中有意，哈哈大笑，招呼着让苏城将木柴放在一边，拉着苏城说道：“来，我们到屋里面坐。”苏城点了点头，他是想要来这边退婚，但是郢城那边的变故，让他没有变卖家具，手中的钱银不足，也就不好意思来到这边就退婚，至少要两方熟悉一下，然后委婉的把要求提出来。若是自己真敢和慈航道人击剑，只怕西方教要把自己的骨灰给扬了。尹松家的房屋并不算大，正对门的墙上面挂着一幅松柏图，下面有一个长桌，在西侧墙边，还放有一套桌椅。“来，坐。”尹松招呼着苏城坐下。妙善则又起身，到了外面的伙房烧茶水。“当年苏兄落难于此，就是在这边房屋里面调养的。”尹松坐下之后，指着旁边的房屋，对苏城说道：“那时候熬药之事，多是妙善所做，苏兄赞她纯善，不顾我们出身低微，就定下了这一门婚事。”尹松对着苏城说起了前事。苏城坐落一旁，听着连连点头，将这件事情捋顺明白。从尹松的话里面，苏城并没有听出妙善的特异之处，只觉妙善就是一个纯善的村姑，但是在心中，苏城明白，妙善必定有不凡之处。不过在观世音菩萨即将现世的当口，叫妙善的多少沾点……两个人谈话的当口，妙善在外拿着洗好的茶杯放在桌上，随后将烧好的茶水倒在碗中，看到苏城抬头，目不转睛的瞧着她，妙善脸面微红，糯糯道：“请用茶。”放下茶壶，便走向了里屋。看她的面貌，和慈航道人的神像也没什么相似的地方啊。苏城收回目光，心中忐忑。旁边的人是神龙，纵然这个神龙纯善吃素，那神龙中蕴含的能量，足以让他胆战心惊。“贤侄来此，可是准备求亲的？”尹松问苏城道。突然的来到这边，尹松自然是觉得苏城来此成婚，毕竟两个人年岁不小，许多像他们这个年龄的，都已经抱上娃娃了。并且他看适才苏城目不转睛的盯着妙善，必然是心中十分满意。“现在孝期未过，乘凶成婚，与礼有碍。”苏城脸面微红，拱手说道：“自从家父去世之后，我在郢城那便是坐吃山空，毫无进项，手里是一点妆奁都没有，如何敢来求亲呢，现下我在郢城连立身根本都没有，这一次来到这边，不过是适逢其会……”“这成家立业，终究离不了衣食住行，现在小子连立身都难，如何敢来求婚？”苏城自贬身家，所说也确实是实话，将自己的情况报给老丈人，只想要让尹松嫌弃，从而断了这一门婚事。“原来如此。”尹松闻言，呵呵一笑，审度苏城，点头说道：“贤侄倒是一个实诚人。”苏城满脸惭愧。“贤侄既然没有立身之处，不妨就在这大香山内，暂且容身。”尹松对苏城说道：“这大香山虽然不大，却也有百户人口，贤侄是读书人出身，正好能够在这大香山内，教导一下我们这边孩子念书识字，诗书礼仪，如是行官府教化之功，不求他们抟风九万，也能让他们不再浑噩一生。”尹松立时就给苏城找到了门路。“小子学识浅薄……”苏城开口便要拒绝。这和楚国的体制相违背，现在讲究【学在官府】，一切知识都由官府把控，根本不让传播，因此学堂也不是乱开的。“当时你父亲落难于此，便在这边开了学堂。”尹松打住苏城，笑道：“现在那个学堂，仍然在这边立着，虽然破落，却也是官府所开，你是苏铎之子，来到这边做个乡师，绰绰有余了。”这也算是一个正当事业。苏城无奈拱手，应承下来。这一门婚事先不急着断，等到自己赚到足够的钱来补偿尹家的时候，再来断这个婚事，并且手段一定要柔和，倘若是伤到了尹家的心，忤逆了妙善的心意，将来恐怕不会好过。“来，贤侄一路风尘，先在这边歇着，我让你婶婶准备些饭菜。”尹松让苏城先在这边歇着，向着门外便去。“爹……”妙善在里屋走出，看了苏城一眼，脸面微红，跟着尹松向外走去。“妙善啊，你看你这未来夫婿怎么样啊。”尹松呵呵调笑。“爹……”妙善在后，轻声说道：“你应当知道，孩儿一直都没有这方面的心思。”“我知道，我知道。”尹松轻声安慰，说道：“我的孩儿志向不俗，不过现在苏家小子也并没有着急成婚，反倒是要在大香山这边立足，你也能够考察一下他，妙善啊，这择偶之事，看骨不看皮，现在这小子是身在贫贱，或许你会对他看轻，但是在我看来，他人穷志不短，即便是身在贫贱，可是你看他言语礼仪，何曾有过失张失志？并且就算是他下地干活，那都有一把力气。”妙善在后，纵然是听着尹松的话，也是连连摇头。“孩子岂是那种肤浅之人。”妙善说道：“只是孩子想到成婚，心中就莫名堵塞厌弃……”坏了，我走错步骤了。苏城耳聪目明，将这一切听的清清楚楚，心中暗道：来到这边，就应该直接言娶，不管孝期礼仪，如此反倒是能够让尹家轻视，说不定这婚事就没了，现在反倒是歪打正着。妙善陪着苏城，两个人来到了大香山这边的学堂。学堂在大香山的正西边，太阳照耀在大香山的时候，最先照耀的就是大香山的学堂，不过在苏城来这之前，学堂已经荒废许久，昨天来了一些村民，将学堂这边的杂草清除一下，但总体看来，仍旧是败寺破窑，颓墙漏瓦，说不尽的衰败。“这边的五间房子，除却一个学堂之外，剩下的全都由你。”妙善指着这边的房屋，说道：“学堂里面原本也有许多书籍，只不过在卢尚斌被官府带走之后，这里的书籍都被孙家的学童拿去，现在讨要，有些困难，等到学堂步入正轨的时候，再去讨要也不迟。”大香山有百户人家，而这百户人家内，只有尹家，孙家两个姓氏，这两大姓氏世代通婚，早已有了血脉姻亲，只不过在这山坳之中没有外人，两姓难免有些争斗，彼此都想要压对方一头。妙善所在的尹家在大香山内有近六十户，孙家在户数上面稍逊，不过上一个乡师卢尚斌在这边的时候，学堂里面多是孙家的人，孙家的人在文气上面起来了，一直都压了尹家这边一头，直到卢尚斌被官府带走，两家才又势均力敌。苏城来到这边教学，是尹家的人大力支持，孙家的人拿着书籍，自然是不肯轻易归还的。“不碍事。”苏城摇摇头，不以为意。苏城原本上学的地方是国都，在那里苦背的书籍不少，到这乡下，随随便便都能传授，毕竟在这边开学堂，主要都是扫盲，楚国没有科举，他们也都求官无望，很多人都是过来凑个热闹。至于一些是想要学习之后，将来攀附权贵的，苏城所教的也都够了，毕竟这是楚国国都的最高官府中传下来的。“这边的房子需要好好打理。”妙善拿起扫把，便要走进房屋。“还是让我来吧。”苏城拦住了妙善，接过了扫把，将妙善请到一旁坐下，说道：“我也是有一把力气的，平时在家也没闲着，这点活交给我就行了。”妙善自是不肯，不过在苏城的再三阻拦之下，还是坐在一边，苏城则拿着扫把，提着清水，前往房屋里面打扫。“尹家妹子。”苏城在房屋内问道：“大香山这边，有多少人想要来学堂上课？”妙善在外想了想，说道：“满打满算，也就十来个人，现在是秋收时节，来学堂的人不会多，等到这一阵儿农活忙过了，兴许人就多了。”苏城应声明白。现在的这个时代，除却少数的贵族，大多数的人还不能和劳动脱节，学堂里面的学生，也是家庭的劳动力。当然了，仙人论外。“对了。”苏城忽然问道：“在大香山这边，有没有什么很奇怪的事情？”妙善小姐姐必然是要成为观世音菩萨的，而未来的观世音菩萨有玉净瓶，杨柳枝，现在妙善手边空无一物，这玉净瓶杨柳枝，兴许就在大香山的某处。苏城没胆子抢菩萨装备，但是跟着妙善蹭两口净瓶水的心还是有的，并且很大。大香山这个地方泉水清凉甘冽，兴许就是因为有菩萨法器作怪。妙善在外，歪着头仔细想一会儿，说道：“我倒是没听说过有什么奇怪的地方，倒是孙家那边的猎户们说，在大香山的南边有个老婆婆能骑在老虎身上，经常在山上转悠。”老婆婆骑在老虎身上？苏城皱着眉头想了想，感觉这老婆婆非仙即怪，毕竟老虎这玩意挺厉害的，特别是在这仙侠世界，吃人之后，能够将灵魂转变成为伥鬼，端是可怕。现在的苏城纵然是点了【血躯】，也没有胆子直面老虎。“那个老婆婆什么模样？”苏城又问道。妙善在外摇了摇头，说道：“孙叔只说是老婆婆，其它的也不肯说。”苏城点了点头，心中记下这一点。“在大香山这边，人若是生病了，应该怎么办？”苏城又问道。“生病了，那就在家养病啊。”妙善说道：“只是有些人病的严重时候，才会去外面抓药，大多都是养几天就好了。”苏城无言。两个人就在这一问一答，话题也迅速的扯开，苏城和妙善两个人的关系也在拉近，妙善也主动的对苏城说了一些大香山中的趣事，也说了一些大香山这边的风俗习惯。“那个尹尚斌居然是被尹叔送去官府的？”苏城听到了一个消息，大为吃惊。“没错。”妙善在外说道：“他在大香山这边，最开始的时候，倒像是一个正派人物，但是其后就满是邪心，欺骗了雪梅，让她悬梁而死，更是离间我们大香山这两家的宗族关系，孙家的人一直都在给他撑腰，他更是想要沾染我尹家这边的长辈，最后被扭送到了官府，说是要关他好几年。”妙善又摇了摇头，苦恼说道：“孙家那边的人全心信他，更说是等到他回来的时候，仍然让他作为乡师，等几年他回来的时候，大香山这边又不安稳了。”原来菩萨也有苦恼啊。苏城在内，透过窗台，看着妙善苦恼的模样，不由一笑。等几年这个卢尚斌出来的时候，指不定你都成了大罗金仙了，区区卢尚斌，弹指可灭！苏城又摇摇头，想着自己，不知道自己要修成大罗金仙，需要多少年月。不过这也不怪，毕竟菩萨修行，一方面有西方教铺路，另一方面也有慈航道人的底子，这一世的修行，就像是洗个光盘，将原本道门的痕迹刷去，刻上佛门菩萨的印记，从此之后，就成为了佛门最知名的菩萨……胡思乱想之时，苏城忽然心中一跳，在他的心中，当初在慈航道人庙宇里面，慈航道人落泪的模样浮现在脑海之中。如果一个光盘洗去了原本的内容，刻上了新的内容，这个光盘还是原本的光盘吗？本质虽然没变，但是内容已经截然不同了啊。今生之后，我会是谁？慈航道人转变成为观世音菩萨，恐怕并不仅仅只是披一个马甲那么简单……苏城看着眼前纯美真善，毫无任何法力的妙善，心中出现一个可怕想法。可能阐教十二金仙之一的慈航道人，是要被彻底洗去的……圆月再一次的挂在了天上。苏城躺在床上，一边的窗户打开，习习凉风由外而来，各种虫鸣声音也越发清澈，目光透过窗户看向天上的圆月，苏城不由心中感叹：半个月了。从郢城跑到这边，已经半个月了。这段日子，苏城一直在修缮学堂，破损的山墙，败落的房顶，这些苏城一一补上，以至于整个学堂焕然一新，闲暇时分，苏城也跟着尹松干活，无论是砍树劈柴，还是操劳农务，苏城这一把力气都让尹家另眼相看。今天应该是苏城住在这边的最后一天，明天就能搬到学堂那里了。“嗡嗡嗡嗡……”窗户打开的同时，蚊虫也顺着窗户飞了进来。苏城目光收回，在这暗室之中凝视蚊虫，只见蚊虫飞舞的翅膀腿脚纤毫可见，而这蚊虫飞舞，却不落苏城身上，这是在它们的感知中，根本没有苏城，而在它们无意识的往苏城身上落去的时候，苏城身上肌肉会自然反应，将这蚊虫驱走。如此敏锐，在拳经上面记述，那就是一羽不能加，蚊虫不能落。“难得的清闲日子。”苏城在床上翻个身子，目光随着蚊虫飞舞，心中想起了曾经背诵过的文章：余忆童稚时，能张目对日，见藐小之物必细察其纹理，故时有物外之趣。夏蚊成雷，私拟作群鹤舞于空中，心之所向，则或千或百，果然鹤也。现在苏城打量着房间里面的蚊虫，就深得物外之趣，感觉像是群鹤飞舞在空中一样。冥冥杳杳中，苏城双眼轻和，悠悠睡去。“嗡……”一只蚊子好巧不巧的落在苏城的鼻子上面。苏城伸手将这蚊子按死，整个人翻身而起，伏身在窗台，小心的打量着外面的动静。适才在睡梦中，苏城听到了外面有动静，整个人凝神去听外面的动静，血液收敛，才给了这一个蚊子可乘之机。“这边就是尹家了吧。”“错不了，应该就是这一家了。”外面有人小声对话，而在现在的苏城听来，却如同在他耳边密谋。“卢哥入狱，就是因为这一家的老头，若非是现在大赦天下，卢哥现在都在牢狱里面。”“今天我们就先收拾了这一家人，听说他家的女儿长的不错，倘若是他家中没有宝贝，就将他的宝贝女儿盗走，将她送给卢哥。”苏城在窗户边上，将这一切听的清楚，知道这外面的两个人，应该是来这里为“卢哥”寻仇的。而从他们的谈话中，苏城又听到了另一件事，那就是大赦天下。从这四个字里面，苏城就能听出来百里之外的郢城朝局动荡，只是不知道这个“大赦天下”是为楚庄王祈福，还是新王已经登基了。半尺长的白刃插进了门缝里面，随着这白刃往上一挑，门闩应声而落。“吱吖……”大门左右推开。正在门后的苏城迈步挺身，“啪”的一掌就拍在了贼人的胸膛，如此一掌蓄势而发，力道当有千斤之重，苏城直推的前面贼人倒飞而出，直直的撞在了院墙之上。这两个贼人本是来寻仇，原本门扉已开，只等着冲入卧室，然后将尹松一举成擒，却不想在这开门之后，居然有人偷袭，啪的一声，很快啊，就有一个人躺在了地上。“唰！”另一个贼人见状，惊慌失措，手中长刀对着苏城就劈砍而来。如此一刀，本来是这个贼人含怒而发，毫无章法，只有快和狠辣，但是苏城却不慌不忙，眼睛将这长刀轨迹看的清清楚楚，侧身让过，一只手就抓住了贼人的手腕，抬脚一踢，正中贼人腹部，直将贼人踢的滚地而出，倒在了先前贼人的身边。“你们两个不要动！”苏城手中长刀一转，近身指着两个人的脖颈。传统功夫，点到为止，这两个人已经输了。正在地上挣扎起身的两个贼人见此，真是吓的一动不动，生怕苏城挥刀一转，要了他们的性命。经过了这些动静，正在房间里面睡觉的尹松，尹氏，还有妙善已经清醒，尹松披了衣服，点了烛火，就已经走到外来，随后不久，妙善也整理好了衣服，匆匆来到了外面。“尹叔叔，这两个人应该是找你寻仇的。”苏城长刀架在两个人的脖子上面，将适才所听到的话一一说给他们。“姓卢的？”尹松闻言，说道：“若说和姓卢的结仇，那也就一个卢尚斌了，想来是当今朝廷大赦天下，让他提前出来了，而在大香山这边吃的亏让他念念不忘，这才唆使人来找我报复。”尹松对自己招惹的人很清楚，这边看到苏城将两个贼人控制住，也先不叙话，起身拿过麻绳，将这两个贼人绑缚住，又去呼喊邻居，要将众多村民聚在一起，商量一下贼人的事情。“苏哥哥。”妙善手捧油灯，在这灯光之下又增三分颜色，看着苏城温柔笑道：“想不到苏哥哥武功不凡，能将这两个贼人一举成擒。”“呵呵……”苏城笑了笑，看着地上被绑住的两个人，笑道：“我在郢城的时候，就是一把好手，两百多斤的周朝大力士，掰不动我一根手指头，收拾这两个毛贼，不值一提，不值一提……”苏城点了血躯，是生命的本质在蜕变，已经和凡人有了很大的差别，现在收拾两个平常人，可以说完全是持强凌弱，就像是一个三十来岁的壮年人，收拾两个五六岁的小孩子一样。就算是这两个小孩子持刀，也能将他教育的明明白白。不过这第一次动手，就有这样收获，足以证明苏城的修行进境，因此在欢喜之下，就和妙善调笑两句。“这是什么功夫啊。”妙善双眼明亮，问苏城道。“哦……”苏城拉着长腔，说道：“这是我在郢城学到的传统功夫，讲究一打二不打，除却两种人打不得，剩下的人全都能打。”苏城这是陪着妙善瞎唠。“哪两种人打不得？”妙善继续问道。“铁人打不得，木头人打不得，这是这门功夫的二不打。”苏城呵呵笑道。“铁人不能打？木头人不能打？？”正在地上的贼人听到苏城的话，不由插嘴问道：“石头人能不能打？”苏城扭过脸来，看向地上插嘴的贼人，这是苏城打的第一个人，也是一巴掌推到了山墙上的那个，此时看他三四十岁，一脸络腮胡子，双眼圆瞪，满眼都是求知欲，顺手就给他一嘴巴，说道：“这一打，就是专打抬杠的！”事情不出尹松所料，这两个人果然是受到了卢尚斌的唆使，因此才来到这边找事。原本在他们两个人的谋划中，今天晚上不仅是来插刀盗宝，更是要给尹松一个深刻教训，却不想开门之后，就被苏城拍翻在地，刚刚从牢狱里面出来的他们，马上要再一次的光荣入狱。“这一次真是多亏了你。”妙善再一次对苏城道谢。倘若是这两个贼人冲入家中，尹松和尹氏又在沉睡之中，毫无防备，这一次尹家必然有泼天大祸。“再客气就生分了。”苏城呵呵笑笑，伸手摸了摸手上戒指。妙善听到生分两字，轻咬嘴唇，思绪纷飞。苏城收拾了两个贼人的事情传遍了大香山，今天妙善遇到的叔叔伯伯，还是同辈的年轻女子，皆是在称赞苏城，又有在说她找了一个好丈夫，妙善一直没有成婚的心思，但是被人一而再，再而三的说般配，也让她心中有些不对味。成婚的这条路确实挺好，只是她心中不喜欢……至于妙善真正所求是什么，她心中也一塌糊涂。“希望尹叔此去一切顺利。”苏城转着手上的戒指，对妙善说道。尹松以及村正尹平，尹家这边的几个壮年人捆绑着两个贼人，拿着两个人的供词，一并去了官府，要将昨天的事情，以及两个贼人的供词告诉官府，让官府将人收押。听到苏城提起了父亲，妙善收摄心思，点了点头，心中也祈祷父亲此行顺利，为大香山免除一劫。苏城抬起手，看着手上的戒指。苏铎临终前将戒指交给苏城，再三叮嘱，要苏城管好自己的手，否则必然会惹上祸患，苏城也时刻牢记于心，这一次出手，是苏城第一次出手，在苏城看来，这自然是正义之举，却也惹上了很大的麻烦。根据这两个人招供交代，卢尚斌在牢狱里面，又混住了几个豪强朋友，大赦天下之后，就跟着这几个豪强朋友，极为得势，甚至大香山左近的几窝土匪，都是那几个豪强朋友养起来的。据说卢尚斌正在筹划着秋收之后，来到大香山这边劫掠。他们两个之所以来到大香山这边，也是想要拿下尹松一家，到卢尚斌身边邀功，同时摸清路线，等到将来做个先锋。苏城出手，自然是站在了卢尚斌的对立面，而卢尚斌的后面，有着大香山左近十里八乡的豪强，还有横行劫道的山贼，这可是一股大势力。要不了多久，苏城就会对上这一股大势力。在这有鬼神的世界，若非必要，苏城真不想下杀手，沾染人命。只希望楚国这边的官府有力，能够将这一干黑恶势力一扫而空，如此也省的出手。送别了尹松，尹平这些人之后，苏城和妙善两个人来到了大香山的学堂。经过了昨晚的事情，苏城也得到了大香山这边尹家的信任，今天是学堂开课的时候，尹家这边不少年轻人都来了，只不过皆是男子，不见女生。全因苏城所谓开女学的事情，太过离经叛道，受到了尹家上下一同斥责，就连尹松都有意见，最终只能不了了之。至于妙善，苏城便先让她在学堂房间里面旁听，过后再开小灶。“苏先生。”“苏先生来了。”苏城刚刚来到这边，就受到了这些学生们的欢迎，立时将苏城簇拥起来。“苏先生……”一个十三四岁的学生凑在苏城身前，先是似模似样的拱手，而后说道：“苏先生，今天一大早我就去刘家讨要诗书，但是刘家就是不肯将书籍给我们，既然我们没有书籍，不如你就教我们传统武术吧。”昨天苏城逗弄妙善，所说的传统武术已经传遍了大香山。两百多斤的周朝大力士，都掰不动苏城一根手指头，更有传说苏城四两拨千斤，如此换算下来，苏城用一两的力气，就能打出二百五十斤的攻击力，这对村民来说，可真是恐怖如斯。“你叫尹虎是吧。”苏城这些天来，也将大香山这边的村民认了大半，闻言呵呵笑道：“这一门传统武术讲究的是化劲，现在你还小，把握不住，至于些许诗书，都在我的心中，这手边有没有，也都无关紧要了，来，我们先来上课识字。”这些孩子很好哄，苏城三下两下，就将他们哄得一愣一愣，至于他们想要学的功夫，那就只能下次一定了。苏城手中拿着木炭，在一边的墙上板板正正的写起字来。学堂里面的一切，自然是从识字开始的，而这些天苏城修补学堂的时候，这些孩子也凑热闹过来玩过，苏城同他们聊天，知道他们的底子浅薄，因此在一开始，就从最基本的教起。混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤……这是《封神演义》开篇的诗句。这里讲的是开天辟地，人类诞生，以及三皇功德等等，苏城在郢城上学的时候，最开始所学和这差不多，都是从开天辟地开始讲起，因此干脆便将这诗句写了出来。“我们抬头看，上面就是天，下面就是地，这天地的诞生，是盘古大神开辟的……”苏城在讲台上，一本正经的给下面的学生们讲解起来，将学识结合故事，无疑是能够让学生们感兴趣，这边刚刚讲述不久，下面的学生们就都听了进去，如此苏城再指着墙上的字迹，告诉他们文字象形，如何记忆，这些学生们也都很快理解了。一晃眼，一个上午便已过去。苏城和妙善两人结伴，一并向着尹家走去。“不好啦！不好啦！”大香山内忽然传来了几声凄厉喊叫。苏城听出这声音，正是今天陪着尹松等人一起押送贼人前往官府的村正，脸色一变，连忙和妙善向着村口跑去。“我们刚刚离开了大香山，就被外面的贼人给堵住了。”村正尹平形容狼狈，说话喘气，指着后面说道：“那两个贼人已经被劫走了，尹舟的胳膊被砍了下来，尹松的腿也被打折了……他们都被扔在了外面。”苏城怀中揣着状纸，手中拽着一尺来长的木棍，正在向着山上走去。木棍的另一头便是妙善。男女授受不亲，在这上山的路上，苏城想要借妙善一把力气，只能用棍子相连。经过了苏城的治疗，尹松已经是清醒过来了，在得知大香山此时的状况，又知晓了妙善要去告状之后，尹松自然是支持妙善报官，只是这一路山险路阻，妙善只是一个女子，尹松和尹氏都不放心，无论如何都要苏城结伴。毕竟苏城身手不凡，能够护佑妙善。“哗哗……”苏城一手拿着竹棍在前面打草，一边回头询问妙善，道：“你说的小路究竟在哪里？这完全不像是有路的样子。”现在纵然是到了秋季，此时天气也正炎热，妙善头上汗水从脸上淌过，此时听到苏城询问，羞涩一笑，不好意思的说道：“其实这一条路，就是走山崖下去。”大香山四下多是千仞高山，悬崖绝壁，险峻无比。苏城来到这边的时候，曾经左右观望过这边山势，知道这悬崖陡峭，倘若是从悬崖上面跌落下去，当真只有粉身碎骨这一条路了。“……”苏城看着妙善，脚步顿住，看着妙善问道：“你走过这个山崖？”妙善连忙摇了摇头，说道：“我只是在这边采蘑菇的时候，看到过这里的山崖并不陡峭，当时我站在这边好长时间，仔细估量过，感觉如果走这边的话，能够从山上爬下去。”“我早该想到的……”苏城摇了摇头，继续往山上走去。大香山在这群山之中，只有两条路连同内外，若当真有第三条路，无论如何隐蔽，长年累月在这里生活的村民们也都该知道，而大香山村民们都不知道的路，只能是走山崖了。“对不起。”妙善在后面小声说道。苏城跟着她来到这里，就是在拿命冒险。“我自己选的，跟你没什么关系。”苏城扭过头，对妙善认真说道。实话实说，在听到了妙善单独一个人准备告状的时候，苏城的第一反应，是妙善开始得到好处，成为观世音菩萨了，自觉妙善的这一条路定然不凡，肯定会有奇遇，因此在保护妙善告状的同时，苏城也想跟着蹭一下。而这一路上是吉是凶，都是苏城自己选的。知道了妙善所选择的路应该怎么走之后，苏城倒是不急了，看了看越发陡峭的山路，手上一用力，便要往山上走去。“啊……”苏城这边手上用力，妙善措不及防，松了手，整个人身子后仰，向着后面便摔倒下去。“小心。”苏城扔过手中木棒，伸手便抓住了妙善胳膊。这边一抓，妙善立时便稳住，扭过头看着后面陡峭山路，不由喘了两口气，倘若适才她当真滚落下去，只怕是要受重伤。“谢谢。”妙善对苏城道谢，便要收回手去。“这一段路我牵着你吧。”苏城认真说道：“你节省一点体力，我们今天还要下山崖呢。”妙善看着苏城，最终是点了点头，说道：“辛苦苏哥了。”苏城摇摇头，向着山上继续爬去。实话实说，这是苏城很少有的和妙善身体接触，触碰到了未来观世音菩萨的圣体，苏城也感知了一下，总感觉这胳膊纤细，臂力孱弱，感觉他只要用力，能够将她膀子橛折。“呵呵……”苏城忽然笑了。“怎么了？”妙善在后面不解。“没事……”苏城先是摇摇头，后来还是说出了口，说道：“就是感觉妙善妹妹上一次来到这边的时候，肯定不容易。”这边的山路陡峭，石头多而树木少，与其说是上山，不如说是爬山，妙善纵然是村姑，力气比起平常的姑娘家大一些，但是走这样的山路，还是够辛苦。“确实不容易。”妙善点了点头，也不知道苏城的笑点在什么地方。“妙善妹妹能够在山顶细细打量山路，应该是因为累的下不来了吧。”苏城呵呵笑道。妙善一下子脸色酡红，愤愤说道：“别小看人！”苏城笑了笑，加快脚步，继续往山上走去。他是点了血躯的人，自身的力量极大，并且每天都在增强，这上山的路对他来说并不算难，拉扯着妙善也不算是累赘。只是这就苦了妙善，苏城这一路拉着妙善都是连拖带拽，妙善在后面固然是省了一把力气，但是临近山顶的时候，感觉整条胳膊都要断了。“好了……”妙善挣脱了苏城的手，连连揉着胳膊，一下子坐在了山石上面，说道：“我们歇一下吧，休整好了，我们再去山顶。”苏城点了点头，他倒是不觉得累，毕竟血躯修行，体力持久，目前苏城的最高纪录是仅靠双腿，连夜转进上百里，这区区爬山，自然是不在话下，不过现在要歇息，苏城也就坐在山石上面，同妙善面对面。“嗯……”两个人同坐一处，这让妙善颇不自在，一想到苏城还是自己的未婚夫，就又让妙善不知所措，现在的她非常疲惫，目光左右扫视，在这左近也仅有这一处坐的地方，也就不再挪腾了。“苏哥哥。”妙善沉默一会儿后，轻轻开口，问道：“你会唱你家乡那边的曲子吗？”我家乡的曲子？苏城心中一惊，随即反应过来：应该是郢城的曲子吧！苏城穿越以来，去青楼的那一次还是纯吃饭，连枫大家在上面究竟唱什么都没听清楚，至于郢城的曲子了解不多。“怎么了？”苏城问妙善道。“我娘是郢城那边的人。”妙善目光看向天上的云朵，说道：“我小时候，经常听我娘唱曲，但是后来她不唱了，就连郢城那边的话都不说了，一直到现在，我都不知道外公外婆是谁，也没有个表亲……我很想知道，究竟是什么事情，让我娘对郢城那边讳莫如深。”苏城深深的看了两眼妙善。观世音菩萨的出身肯定不会平凡。“怎么了？”妙善看向苏城。“我家乡那边听的不是小曲。”苏城信口开河，说道：“现在那边都是流行歌曲。”说着，苏城牵着妙善起身。“什么叫流行歌曲？”妙善不明就里。“流行歌曲就是……”苏城想了想，开腔唱道：“直到你什么话都不说，连仅有的泪都忍住，我才知道，陪着你上路，快乐不是唯一任务……”不知道怎么了，苏城就是想唱。苏城脚步快若奔马，最先来到了大香山外，看到了倒在地上的众人。尹松双腿都是从膝盖关节被掰扯了九十度，双腿扭曲，瘫在地上，叫尹舟的两条胳膊都被砍了下来，还有一个妙善称作花伯伯的被割了舌头，尹虎的父亲十根手指被砍了下来，还有一个叫做尹高的憨厚男子，他的脑袋被挂在了树上，下面的石头上有一快暗红血斑。匪人已经离开了。“尹叔叔。”苏城走到了尹松身前蹲下，伸手轻轻碰触尹松双腿，沉痛说道：“我应该跟你们一起来的。”倘若是苏城跟在身边，凭借苏城的身手，他们兴许就没有这一劫难。因为那两个贼人是苏城抓住的，因此苏城自觉有这一份责任。“咳……咳……”尹松双唇发白，两条腿扭曲处早已经高高肿胀，双眼微眯看着苏城，咳咳两声之后，就已经晕倒过去。苏城左右看了看，伸手在路边崴断了两棵杯口粗细的小树，随后在树林中扯出来了一些树藤，简单的编制之后，做了两副担架。一副担架给尹高收尸，另一副担架就是将尹松抬回去。就在苏城将担架做好之后，大香山的村民方才赶到这里，看到了这边的情景之后，哭喊的声音随之而起。“我们先把人抬回去吧。”村正尹平指挥说道。今天这里的一切，尹平也是当事人之一，只不过卢尚斌认出来了尹平，他在大香山的时候受过尹平的照顾，因此对尹平手下留情，让尹平回家报信，而对于另外的村民，卢尚斌和一众匪人就没那么客气。苏城和另一个来这里的村民，将尹松抬回家去，尹高的尸身也被家属认领，而断了手臂的尹舟，被割了舌头的尹花，以及没有十指的尹虎父亲，这些人都躺在担架上面，一并聚集在了尹松家里，同在这里的村民们详细说起了今天的事情。“卢尚斌就是回来报仇的。”尹平坐在椅子上面，双腿直到现在还是瘫软，对着众人说起了今天的事情。“当初卢尚斌在我们大香山这边，想要对尹高的婆娘无理，被尹花看到叫了出来，尹舟出手揍了他，虎子爹用绳子将他绑了起来，而这前后，都是尹松奔波的，最后才让卢尚斌进了监牢。”尹平缓缓说道：“他在牢狱里面并没有受到什么教训，反而是认识了几个牢狱里面的豪强，所住的监狱都和平常人不一样，这一次大赦天下之后，他跟这些豪强混在一起，因为他会点文字，居然混成了中心人物……”苏城一边听着尹平的话，一边再给尹松检查双腿。像是卢尚斌这种小人物进了监狱之后，因为认识一些大人物，反而飞黄腾达的，便是苏城在现代也曾见过，只是这种人极少，而卢尚斌恰恰就在其中。“当时我们就应该把卢尚斌打死在大香山里面！”“我早就说卢尚斌这狗东西贼眉鼠眼，根本不是一个好人。”村民们说起这些事情，言语皆恨。受伤的，死去的，都是他们的亲人朋友，眼前的这些惨状，让他们愤愤不平。倘若卢尚斌在他们身前，他们必然让卢尚斌死无全尸。“卢尚斌对我说，这只是一个开始。”尹平苦笑说道：“现在他们一众贼人，已经将大香山左右出路全都给堵住了，卢尚斌已经放出话来，绝对不让我们大香山的村民出去，而等到秋收之后，他们会来到这边劫粮，等到那个时候，一家都要交出三百斤的粮食，否则他们就进来的时候，就直接烧杀抢掠……”说起这些事情，尹平也是咬牙，真没有想到当初来到这边的乡师，居然是这样的一个白眼狼，亏他们当初对待卢尚斌的时候，个个掏心掏肺。而现在，卢尚斌是要将大香山的村民们都给逼上绝路。“欺人太甚！”“三百斤粮食，这根本就不可能！”“我们跟他们拼了！”“真交了三百斤的粮食，我们都要饿死了！”三百斤，对现在的人来说，几乎是一年的量了，如果大香山的村民们真的将粮食交出来，那么这一个冬天他们都熬不过去，只怕这里的人都要背井离乡，成为乞丐四处流浪。而不交粮食就要拼命。这里的人虽然是有猎户，但是大多都是平民百姓，一个个都想过安稳的日子，若非是万不得已，谁都不想和山贼们拼命，但是现在，山贼们将他们逼上绝路了。“我们现在就布置，这大香山只有两条路，他们能够在外面围着我们，我们也能在里面堵着他们，卢尚斌真敢过来，我们就跟他白刀子进红刀子出！”“对，跟他拼了！”大香山的村民们很快就达成一致，准备卢尚斌带着山贼来此的时候，和他们殊死一搏。只不过大香山这边的村民们也都知道，双方的力量悬殊。山贼们无论是人数还是武器，都要比他们这些村民要好，当真拼命的话，只怕是凶多吉少。“我可以报官！”妙善紧咬下唇，拳头攥着，起身说道。平时的她看到动物死去，都忍不住流泪，而现在她看到尹高的头被斩了下来，自己的父亲双腿被人打断，还有众多叔叔伯伯们成了残疾，妙善没有流泪，而是坚定的起身，说出了另外的路。“别傻了。”尹平看着妙善，说道：“现在山贼们已经将出山的路都给封死了。”封死了出身的路，自然是将这里的事情都给捂住了，他们都没有去报官的渠道。现在大香山的村民若是沿着山路往外走，少不了就要遭遇山贼，待到那时候，他们必然是要吃亏。“我……”妙善微微犹豫一下，说道：“我知道有一条路，山贼们肯定没有围住，我可以走那一条路，大家在这边守着，我去报官，只要官兵来了，我们大香山这边就有救了……”妙善越说越坚定，最后看向苏城，问道：“苏哥，你能给我写一张状纸吗？”“先等一下。”苏城开口说道：“我先将尹叔的腿接上。”点了【血躯】的苏城，对于身体的结构非常清楚，对于身体的掌控也越发了得，现在捏着尹松的腿，苏城自然就将尹松的伤情了然于心，并且自然而然就生出了能够给尹松接腿的感觉。苏城伸手，先推拿尹松一条腿，只是三下两下，如同是捏泥人一样，便将尹松的腿给捏上了，上了夹板之后，苏城立时就去接另外一条腿，就如同是左腿一样，毫无难处。推拿活血化瘀……凭借着苏城【血躯】对于身体的了解，一个疗程下来，尹松的腿竟是大好了。月亮光华时隐时现，也让人间时明时暗。苏城和妙善两个人立在悬崖之上，就着向下眺望。大香山顶平抹为环，有许多怪石林木，却也并无稀奇之处，倒是外面的这山崖，如同剑削一般陡峭，而妙善在这山顶确认半晌，终究是找到了原本她看过的小路。但见这陡峭的山崖之上怪石骈发，于这山顶之上，幽幽有一小路，只是有几个险峻处难以落趾，而在目光极处，只见这怪石嶙路岈然中空，似无前路。山风呼呼吹过，刮得人身有股透体凉意，再看天上挂着的云层，时不时的遮住夜空，让这四下灰黑一片，让苏城忐忑不已。“就是这里了。”妙善看着小路，肯定说道：“当日我在这边看了很久，那边尽头之处，仍然有往前的道路。”苏城长出一口气，平抑一下心情。这等险峻的道路，纵然是苏城已经不凡，但是真不想挑战，这道路的险峻之处，让苏城想起了前世攀爬的华山，而那个地方有一条铁链，这个地方却少有抓手处。这必须要有一个绳子才行。“你等我一下。”苏城起身到了一边。这山顶几无人来，怪石虽多，青草却也随处可见，苏城起身走到一边，三下两下，就薅起来了一大堆杂草，而后将这杂草捋在一起，双手一拧，便将这草拧在一起，而后搓成了双股草绳。妙善站在一旁，看到苏城手脚麻利，不一会儿等功夫，这草绳就在手中成型，并且不断增长，不由惊叹。“苏哥哥真厉害。”妙善称赞说道，而后惭愧说道：“是妙善考虑不周，没有想过绳子的事情。”在妙善估量中，这山崖就是直接走下去的。苏城无奈摇头，说道：“只是多做一点准备罢了，现在不仅仅是我们的安全问题，还是大香山百户人家安全的问题，我们两个可不能折在这里。”像这种草绳的编织方法，苏城也是在网络上面学的，现在是他第一次付之行动，但是幸好他修行的是血躯，对于身体掌握非常精细，又有一把力气，这双股草绳在他手中编织出来似模似样。苏城将这草绳挂在树上，大胆的往树上攀爬，而后整个人挂在树上来回晃动，这草绳仍旧是保持原样，十分牢固。苏城将这绳子盘成一盘，挂在肩上。整条绳子约有两丈来长，因为苏城手劲较大，纵然是凝成了双股绳，这绳子仍不算粗，现在挂在肩上，倒也不算碍事，而等到凶险处的时候，这绳子就是救命的神器。毕竟这下山的路上，谁也不知道岩石牢不牢固，并且山风若是大了，也是能够将人刮下山的。妙善双手合十，对着天上的明月闭上眼睛，口中祈祷说道：“这下山路途实在凶险，望神仙看在大香山百户人命的份上，保佑我二人能够顺利下山，将状子交给县官，救度大香山的生灵……”这月夜之下看美人，本就比阳光之下艳丽三分，而苏城看着妙善，看她肌肤雪白，在这月光之下是越发的容光照人，随着天上的云彩飘过，完全就是仙子降世。也不知道若干年后，她成了救苦救难的菩萨，会否想起在她未成菩萨的这一晚上，有一个人陪着她走下山崖，拯救大香山百户人家……苏城心中不觉起了绮念。“啪！”苏城对着自己的脸抽一下。罪过罪过……脑子抽了……天上的月华忽然明亮了几分，山间的疾风也忽然一停。苏城抬头看向天上，只见原本层层叠叠的云朵，现在都被刮到了一边，唯有天上的冰盘正中，将这大香山照耀的亮如白昼。妙善放下双手，看着天上的景象展颜一笑，说道：“想来是神仙冥冥庇佑，我们也快走吧。”菩萨果然神异。苏城咽了口水，看了看天上的月光，再瞧瞧往山下去的道路，点了点头，人走在最前面，向着山崖下的小路走去。妙善随在苏城的脚步之后，苏城在前面，走过两步之后，都会停止一下，看着妙善跟上，也担心她脚步失滑，有所差池，如此三步一顿，五步一停，两个人慢慢开始往山下挪腾。“你的祈祷是否时常有灵？”苏城小心问道。“不知道。”妙善抓着苏城的胳膊，小心的往前挪动，说道：“我只是走在山崖边上的时候，心中忐忑，因此想要祈祷一下。”而后就有了如此灵异。苏城不由想到了他在郢城里面所学的课程。要沟通神仙，首先要净口，而后才能念诵神咒，在冥冥之中沟通神灵，而这些都要看神仙的眼色，究竟有没有效，全看神仙心情。像妙善这样不念诵咒语，不开法坛，祈祷之后立时生效的，在苏城所学的书卷中从未有过。只能说，神仙转世就是不一样，就是能为所欲为。正在行走的苏城忽然止步，看向前方。只见这前面的道路夏然而止，悬崖一片，而往下落脚之处，距离此地也有三四米，那里有片石悬空，如同栈道架壁，但通体阔不盈尺，依旧是十分凶险。“妙善……”苏城将身上的绳子解开，对着妙善的身上绑去，说道：“我先将你系下，而后我将绳子固定在上面，随后爬下去。”妙善身上打绳结，又有绳子在腿间穿过，可谓万无一失，而苏城在后，就有一些不安全了。妙善自然知道这个道理，但是她力气小，只能点头。苏城提着绳子，小心的让妙善往下而去，一直等到妙善在下面脚步稳住，心中方才松一口气。“苏哥，这边还有一个山洞呢。”刚刚下去的妙善立时开口，对上面的苏城叫道。山洞？“你等我一下！”苏城心中激动了，莫非是观世音菩萨的机遇终于开始了？当下苏城便将这绳子套在山石之上，起身就要往下而去。“不要下来！”妙善在山洞中高声叫道，声音之中隐含几分凄厉，叫道：“苏哥，快走！”run？苏城脚步一顿，便见这下面一团金光涌了上了，到了苏城身边只是一裹，便将苏城卷的头晕目眩，回过神来的时候，整个人已经到了一山洞中。一只通体雪白的大老虎一掌按在苏城胸膛，嘴巴张的老大，贴着苏城的脸在吼叫……而在另一边，山洞透亮的明珠之下，苏城看到了一个老婆婆坐在石台，一双眼睛微微睁开，只是从那眼睛里面，苏城未曾见到一点慈祥和善。神仙？妖怪？能谈谈吗？“吼……”白虎对着苏城的脸吼叫。苏城屏住呼吸，一点大动作都不敢有，事实上，白虎的一掌放在他的胸膛上，苏城已经感觉动弹不了了，而看着老虎张大的嘴巴，苏城感觉这老虎咬他也就一口……我已经在老虎肚子下面了，请问如何滑铲？苏城心中冰凉。现在只能寄希望于妙善身上了……苏城侧过脸去，看向那边的妙善。这老虎应该是有主的，第一下没有咬他，现在应该也不会咬，一切就都看那边的老太太了。苏城心中恍然想起，妙善曾经说过，在这大香山这边有一奇闻，那就是一个老婆婆骑在老虎身上，没想到就在今天便遇到了……苏城眼珠左右轻瞄，打量着山洞中的一切。这里显然是开辟出的洞府，四下的墙壁皆如刀削剑劈，垂直矗立，而在这山洞顶端，则是镶嵌着多个宝珠，在这山洞之中朗朗放光，将四下里的一切照的清澈明亮。除此之外，这山洞之中还有淙淙清泉自乱石中起，向着洞外流淌，除却那老太太所坐的石床，还有一个低矮卧台，应该是老虎居住的地方，而在一旁的石桌上面，放着的是一些银器书籍，朱砂纸笔，同时在那桌上，还有一个青玉铸就的净瓶。玉净瓶？苏城不敢多看，收回目光，心中嘀咕。适才他打量了一圈，已经看到妙善半靠在山洞石壁上面，被绳索束缚，人自无碍。“婆婆。”妙善看到苏城被白虎所压，心中忐忑，连忙对着老婆婆叫道：“我二人不知这是婆婆清修之所，擅自打扰，该当被婆婆惩处，只是恳求婆婆放我们两人一条生路，让我们两人能顺利下山，将状纸递出。”便是在这情况之下，妙善心中所念，仍旧是大香山的百姓。“你们两个是大香山的百姓？”老婆婆开口问道，声音嘶哑难听，让人心中发毛。“是！”妙善连忙回道。老婆婆目光在苏城和妙善两个人身上打量，而后忽然一顿，叫道：“你们骗我！大香山的百姓们日晒雨淋，面皮粗糙，手茧厚实，而你们两个人纵然粗布麻衣，但是光洁无暇，倒像是个闲居纳福的贵人，哪里像是干活的样子？”这边厉声叫喊之后，老婆婆伸手一挥，便要将两人打杀。“我们真是村民！”妙善连忙叫道：“我自小就在大香山这边长大，自幼也做农活，比起寻常男子都做的多，只是从小到大，我就是没有起过茧子。”老婆婆手上一顿，又收了手。“呼……”苏城松了一口气，刚刚老虎差点吻了他的脸。“你过来。”老婆婆让妙善到她身边。妙善连忙起身，稍微整理一下，向着老婆婆身边走去。老婆婆目光看着妙善，瞧着妙善走到身边之时，忽然起身，伸手便将妙善的手腕抓住，厉声叫道：“你是宫中出身？可是那个贱人派你来的？”“妙善只是一个农家女。”这老婆婆三番两次的变脸，让妙善心中忐忑不已，连连辩解，说起自己在大香山这边的事情。“怪了……”老婆婆听妙善说起在大香山这边的事情，和它所知皆是一样，也就松开了妙善的手，说道：“我看你舒胸收腹，展扬大方，行走之中，隐约有宫中影子，该当是有所训练才是，平常走路的人，断然不会像你这样。”这老婆婆经历很多，对于宫中之事也很了解。“我是跟着我娘学的。”妙善是个实诚人，闻言便老实回答。“你娘？”老婆婆审度妙善，喃喃说道：“不可能，宫中出身的人，怎么也不会嫁到这边做农妇。”苏城倒是知道一些这种情况。楚国王宫每年都要收拢一些宫女，每年也都要打发出去一些宫女，而这些宫女的年龄，基本都是在十四岁进宫，二十三岁出宫，这期间在宫中接受调教，无论是针线还是行走坐卧，待人礼仪，都是一顶一的好，等到宫女打发出去之后，郢城那边的官员皆有求娶意向。基本上出宫之后的宫女，所嫁的都在郢城里面，就算是嫁出去了，那也是达官贵人。倘若是嫁给了一个农夫，那就笑掉大牙了。老婆婆目光忽转，一手紧抓着妙善，另一只手在虚空写符，淡青色的仙光在指尖流转，随即老婆婆伸手一拍，便将这仙光拍到了妙善的身上。这淡青色的仙光融入妙善身躯，不见妙善有分毫动静，便已经融入妙善身躯不见。“是她？”“哈哈哈哈……”老婆婆忽然笑了起来，声音嘶哑叫道：“原来如此，原来如此，楼那富津，你万万没想到吧……”老婆婆在这山洞之中来回渡步，而后伸手一招，正趴在苏城身上的老虎便自行退出洞外，躺在地上的苏城松了一口气，终于能够行动了。“好孩子，你们两个过来。”老婆婆坐在石台上面，面色慈祥，笑容和善，对着苏城和妙善两个人招手。苏城妙善两个人对视一眼，一并走到了老婆婆的身边，在老婆婆的示意之下，蹲在了她的身前。这老婆婆伸手摸着妙善和苏城的脑袋，笑着说道：“你们两个不要怕我，我是慈航道的女冠，十八年前，西方教的楼那富津冲入到了慈航道里面，将我们慈航道逼得四处离散，我也远遁深山，藏到了这里。”慈航道？那不是大水冲了龙王庙？“说起我们慈航道，那也是有来历的。”老婆婆对着妙善笑道：“我们慈航道传承了阐教金仙慈航道人，那是元始天尊的弟子，她为人慈善，在世间广结善缘，我们慈航一脉是道人真传，有慈航仙道一部，玉清仙法一门，这都是长生之法，练就之后，便能够一跃成为世间最有名的仙神。”妙善倾听此言，不知怎么了，她心中有莫名悸动。“你们两个人可愿意拜在我慈航道的门下？”老婆婆看着苏城和妙善问道。苏城看向妙善，只见妙善皱眉沉默，神思不属。“无妨。”老婆婆站起身来，笑道：“你们两个人可以在这里考虑，天亮之前给我一个答复就是，我去别室，便将这里让给你们了。”天可怜见，天可怜见啊！老婆婆心中大笑，自从被楼那富津破了玉清仙法之后，她的修为急转直下，现在只能苟在深山，用祖师法宝续命存身，却不想在临终之前，居然碰到了菩萨降世，楚国三公主。这可是楼那富津所说的关键。将楚国千里道土转变成为佛国的关键。有这机会，她正应该算计回去。只是不知道楼那富津看到了楚国的三公主纯洁之身被破，又修行了玉清法门，该当是什么模样。她可是清楚，这修行一道，入了哪一个仙门，想要回头就不容易了，修行了玉清法门之后，就不能修西方教的法门了。算计一下西方教，也算是还以颜色了，如此便是死后见到了慈航道的先人，也能有所交代了。祖师啊祖师，我为了慈航道的延续，可真是费尽了苦心，只是不知道这一片苦心，能否得到您的回应……苏城同妙善对视一眼，两个人皆是站立起身。今天晚上所遭遇的一切，对于两个人来说，皆是如梦似幻，不小心误入仙府，并且这修仙的老婆婆大发慈悲，还想要将两个人收入门墙，这一不小心，就要成为仙道中人了。“苏哥。”妙善小声的叫苏城，问道：“我们能相信这老婆婆吗？”苏城捏了捏眉心，感觉一阵头疼。现在的他有点怂。倘若是穿越之初，苏城碰到这种仙缘，自然是果断拜师，进入到慈航道里面修行，但是现在，苏城已经修行了《幽冥血海经》，并且血躯已经入门，现在的他血液活泼，劲力充盈，神思敏捷，日日都有进益，而转修慈航仙道，只怕会转变成为玉清法门的抗性。那老婆婆试探了一下妙善，好似就知道了些什么，倘若是对着苏城来一下，苏城有些害怕被试出跟脚。若是因为【血躯】而被人当成魔道中人，就此打杀，苏城就真冤枉了。“我去看看。”苏城悄然起身，准备看看周围环境，再做打算。只是这边刚一起身，苏城便感觉一阵目眩，浑身上下的血液一时躁动起来，不自觉的，便让他的身体有了反应。中招了！苏城心中了然，连忙坐在地上，检查身体。在修行的最开始，他选择了【血躯】增强己身，这血躯功能，便是掌握营养运输，增强身体抗性，从而逐渐完全掌控身体，此时苏城感觉身体不对，立刻凝神感知，当下便感觉到呼吸之时，带入体内一些异物，这些东西让苏城血液沸腾，兽性开始觉醒。异物区分，排斥在外，抗性转化……苏城闭上眼睛，凝神运用，不多时便找到了药物规律，凭借着自身血躯之能，立时就将药物最自身的影响降到最低，而随着血液循环，苏城的身体最终是会变为正常。“妙善，我们中招了。”苏城睁开，看向妙善，回答妙善之前疑问，说道：“我们不能相信她。”若是她一心收徒，就不会用这种下作手段。“嘤咛……”妙善双眼若湖波荡漾，通身上下都染了一层晕红，同苏城目光对上之后，立时便转过眼睛，双眼看向地面。你也中招了。苏城咽了一下口水，感觉现在一脚已经在悬崖边缘，稍不留神，就要万劫不复。“苏哥哥……”妙善两只手紧紧抓住苏城，声音娇弱，柔声说道：“我，我感觉很奇怪，感觉很不正常。”苏城反手握住妙善的手，现在也不知道应该如何是好，只能先宽慰妙善，并且询问妙善情况，说道：“你哪里不正常？”“苏哥哥。”妙善盯着苏城，认真的说道：“我现在感觉你很好看。”嗯？苏城感觉很困惑，这不是挺正常的吗？随即苏城将目光转向一边，看到那淙淙的水流汇聚成潭，而边缘处波平如镜，在明珠的照耀下，自己的面容清晰倒映其中。嘶……苏城倒吸一口凉气。水面上的人眉宇轩轩，如朝霞孤应，目光炯炯，似明月入怀，肤若冰玉，光彩若明月升岫，气质金坚，自然有明珠光彩。似这样丰神俊雅的人物，放眼楚国都没有几个，纵然现在衣服不算太好，但是也掩盖不住他光彩的本色，妙善感觉他好看，正是她审美正常。只是为什么现在才感觉好看？好妹妹，以前你是瞎子吗？等你成为菩萨之后，一定要给你塑个【全手全眼】的观音像。妙善伸出一只手，轻轻触碰苏城脸颊，柔声说道：“以往我从未有过这般悸动，平日里跟哥哥在一起，只当是一个平常朋友，但是现在，我越看哥哥越是好看……”苏城伸手将妙善的手抓住，将她双手泡在水潭之中。刺骨的凉意，让妙善清醒了几分。幽冥血海经中的血躯只能作用于自身，还没有影响他人身体的能力，现在这会儿苏城冥思苦想，想着如何让妙善变回正常。“哥哥……”妙善反手一抓，将苏城的手紧紧握着，现在的她也知道自己不对劲，低着头咬牙坚持，片刻之后，又抬起头来，看着苏城问道：“哥哥，你会娶我吗？”苏城抬眼，凝视着妙善，看着她面色绯红，目光如水，满脸期待的等着一个答案，而后狠狠摇头，对着妙善坚定说道：“不会！”他来到这里，就是为了退婚。知道妙善的身份之后，苏城更是坚决退婚。“为什么？”妙善的面容一下煞白，身上的温度也冰凉了几分，苏城的这一个回答，如同当头给妙善泼了一盆冷水，让妙善透心的冰凉，也一下子就冷静了下来。刚刚已经拉近的距离，现在似乎分外遥远。妙善瞪大双眼，想要看清楚苏城神态，但是感觉双眼茫茫一片，有什么东西在眼眶流转，反倒是让她越来越看不清楚了。“为什么？”妙善又问道。“因为我没有考虑过这件事。”苏城如实交代，说道：“成婚对我来说，应该是很遥远的事情，我一心所求，其实就是为了成仙。”苏城将自己的心情坦然相告，这段时间相处，苏城知晓妙善是个纯美女孩，甚至也对她有过绮念，但那都是刹那的惊艳，并非是想要天长地久的永恒。对于自己和妙善之间的距离，苏城其实很清楚。现在的他是一个凡尘中打滚的小人物，而妙善却可能随时变成大罗金仙，甚至在大罗金仙这层面更进一步。两个人天然就有天堑。他一个小人物想要跨过天堑，一步登天，几乎不可能，反倒是摔死在这片悬崖上的可能性更多一点。“啪嗒。”妙善的一滴眼泪落在了水潭里面，平静无波的水面翻起阵阵涟漪。这时候，妙善终于是看清楚了苏城的面孔。“既然如此。”妙善满面绯红，浑身颤抖，但是对苏城仍旧说出了冷静的语调，说道：“我们两个人就拜入慈航仙门吧，这是你要的仙路。”拜入慈航仙门。苏城怔怔的看着妙善，心中很是清楚，这是妙善在成全自己，毕竟对长在大香山的她来说，慈航仙门究竟什么样子，她并不清楚，而当下这一个慈航仙门的老婆婆却对她下药，显然不是善类。只是因为苏城想要成仙，因此妙善便选择成全。苏城对上妙善的双眼，认真说道：“现在我要的是你安全。”慈航仙道的法门能不能修炼，尚在两可，苏城其实心中也有数，修行了《幽冥血海经》，又有这个三选一的外挂，他在修行上和平常人都不一样，慈航仙道的法门，只怕会转为抗性。“嗯！”妙善重重点头，眼眸中有化不开的欣喜。“你坐在这里，我在她洞府里面找找，看看有没有解药。”苏城让妙善坐在原地，起身准备在这洞府里面搜寻，只是这刚刚起身，两个人便发觉有异……便是在此时，两个人的手都还在紧握着。“苏哥哥。”妙善勉强起身，紧紧握住苏城的手，柔声说道：“不要放开我的手，我怕我失去理智。”妙善明显能感觉自己的身躯躁动，而牵着苏城的时候，反倒是让她心中有了矜持和理性。苏城点了点头，带着妙善便站了起来，两个人所走的第一个地方，就是那青玉铸就的玉净瓶。在得知身边的人是妙善之后，苏城自然知道妙善的法器，看到了玉净瓶的时候，心中就有许多猜测，因此在选择寻找东西的时候，首先找到的就是这一件。“铛铛。”苏城伸手弹弹，听着青玉声响，再摇了摇这瓶子，里面空无一物。“你来拿着。”苏城将瓶子递给妙善。妙善顺从的一只手拿过瓶子，自觉这瓶子也没什么分量，仔细瞧瞧，也没什么神异的地方，里面更没有藏着什么丸药。苏城又翻了翻桌面上的东西，看到的皆是道经文章，又有一些炼丹图形，所用的文字皆同上古，自身的“系统”没有感应，苏城一时间也不知道是不是修行正法，现在主要是为妙善寻找解救良方，因此苏城仓促的看了一下丹药作用之后，便都放在一边。这洞府就这么大，一个石室，两个卧台，一泓清泉，一个桌面，两个人将这里转完之后，妙善的身子已经非常不妥，整个人都半靠在苏城的身上。“苏哥哥……”妙善紧紧抓着苏城的手，身子尽量的挨着苏城，声音满是难受，说道：“我好渴。”我知道你好渴。但是我不敢为你解渴。苏城扶着妙善，两个人又在水潭边上坐下。此时两个人并肩而坐，两手相握，苏城一只手撩起一些水来，放到妙善唇边，妙善不过轻轻一吸，便将这手中水全部喝干，这嘴唇轻轻触碰掌心，让苏城心中也觉异样。“把瓶子给我。”苏阳将妙善手中的玉净瓶拿去，看着已经瘫软在他身上的妙善，无奈的叹了口气，用这玉净瓶盛了一些水，放到妙善唇边的时候，妙善在苏城怀中已经神志不清了。“妙善？妙善……”苏城揽着妙善，妙善却在苏城怀中胡乱扭动，一只手和苏城的手相握，另一只手却去解苏城的衣服。西方教就没人护持在菩萨身边吗？救一救啊！苏城心中焦急，眼下莫非真的到了要舍身的当口了？救人一命胜造七级浮屠，如来佛……对了，现在如来佛还没有出世……阿弥陀佛不会怪罪自己的吧。苏城将玉净瓶凑到妙善嘴边，将其中的清水倒下，现在的苏城只希望喝了凉水之后，妙善的神智能够恢复一二，如果真的一点办法都没有，那么苏城只能上手解毒了。“唔……”妙善唇齿碰到了清水之后，整个人神志一清，咕咚咕咚的喝了好几口之后，脸上的绯红便开始褪去，整个人靠在苏城的怀中，自己接过了瓶子，一连喝了好几口方才将瓶子放下。“我好了。”妙善睁开眼睛，眼眸之中已经是往日光彩，看着苏城，连忙将瓶子递了过去，说道：“苏哥哥真是赤诚君子，意志坚定，便是在这等药物之下，也能保持神智，倒是妙善不庄重了……这瓶中清水，应当有解毒之效，苏哥哥你快喝吧。”苏城伸手接过了瓶子，看了看手中的玉净瓶，又看了看眼前的清水。玉净瓶在他看来，就是平常的青玉瓶子，当真是没有感觉有什么玄妙，而这里的清水，苏城也是喝过，和平常的山泉水一样，这两者结合，能够有解毒神效……只怕当真是自己猜测的那样。这就是观自在菩萨的玉净瓶。苏城思索之后，也再不犹豫，抱着瓶子饮用起来，三两口下肚之后，苏城便感觉一片淡紫色出现在了眼前。【幽冥血海经】【血躯】1洗髓换血：功入骨髓，生命形态有根本改变，寿数千年。2气血狼烟：速若奔马，力有千钧，刀剑难伤，断肢枭首处有白烟冒出，不流鲜血，一个时辰内接上，仍能存活。3不洁之血，血气秽恶，阴神鬼怪不敢亲近，能够用自身之血，破世间大多法器符篆。这一个三选一的界面自然便浮现在了苏城的眼前。血躯在第一阶段的修持之后，现在苏城骤然饮用了甘露水，血液流淌之下，第一阶段的血躯直接大成，而现在，苏城便面临这一个三选一了。“选二！”苏城心中已经有了选择。现在他们身陷囫囵，第二选择能够迅速增强他的战斗力，而第一选择是续命选项，第三选择有些像邪魔方向转变，是苏城所不取的。这第二个选项完成之后，眼前的界面迅速转变，苏城只感觉呼吸之中，自己的血气已经融为一体，无论是目力，臂力，以及内脏的力度，都有了极大增强，并且在不断的呼吸中，内脏如同是一个熔炉，烧的苏城血气滚滚，而又在气血流动之时，将这一股血气流淌到了周身各处。周身的每一寸肌肤，每一个细胞，都分润到了这一股血气，而在血气的控制之下，苏城身上的细胞都在觉醒神异。“啪！啪！啪！”老婆婆折返到了室内，看着苏城和妙善连连拍手，称赞说道：“你们这两个人真是郎情妾意，一个想要成仙，一个倾心支援，婆婆看了也是心喜，你们两个人已经过了考验，今日婆婆便将你们收归到慈航仙道之下，往后你们夫妻合籍，天长地久，有享不尽的欢乐。”白老虎也在这婆婆身边，向着室内渡步而来。“来，先把瓶子给婆婆。”老婆婆看着妙善手中的瓶子，这个瓶子也是她从慈航仙道带出来的，往日也时常装水，不过是个寻常物件，她都打算将这瓶子典卖，却不想这两个人来此之后，这瓶子倒是有了灵异。妙善看着手中瓶子，眸中有几分不舍，却也准备将瓶子递出去。“不如你先将我们放出去。”苏城拦下妙善，看着老婆婆说道：“只要你放我们出去，我们就将瓶子还给你。”血气狼烟之下，苏城明显感觉到了老婆婆的恶意。她想要用苏城和妙善的性命，来解开玉净瓶的神秘，而在没有解开之前，苏城和妙善都要被她圈养。明珠在洞府里面熠熠生光。苏城护持这妙善，两个人和老婆婆以及白老虎遥步对峙，在这洞府之内，绝境之中，忽然晋升到了【血气狼烟】的层次，苏城自觉面对这一人一虎，也就有了底气。老婆婆看着苏城，目光又看向了妙善。“老婆婆。”妙善看着老婆婆，说道：“我们两个必须前往县衙，不能在这里久待，也就谢谢婆婆美意了，只要婆婆愿意放过我们，这个瓶子我们一定还给你。”妙善将手中瓶子抬起。这一个瓶子她拿在手中之后，就感觉很熟悉，现在说起将瓶子还给对方，让她感觉像是送出心爱之物一样，心中很是不舍。“小祥！”老婆婆并不理会两人，开口叫了一声。那卧在老婆婆身边的白虎见状一声嘶吼，身影一跃而起，对着苏城和妙善两个人便扑将过来。老虎怎么打？苏城毫无章法，只不过晋升到了血气狼烟层次之后，现在的苏城目光气力都不同寻常，看着老虎飞跃过来之后，心中一急，血气蓬勃而起，两只手往前面一抓，已经牢牢抓住了上来的虎头，而后整个人身体用力，只听“轰”的一声，苏城两只手按压着老虎头，已经将老虎按在身前。“呼呼……”老虎头上用力，连续几次想要翻身而起。苏城却知道这是生死关头，丝毫不敢大意，两只手紧紧按压着老虎的头，这力道太过强大，以至于老虎在他的身下都张不开嘴，在老虎挣扎了几次之后，苏城硬是凭借臂力，将老虎压得嘴上溢出血来，趴在地上也逐渐老实了。血气狼烟刚刚修成，苏城便已经有了伏虎之力。“什么？”那老婆子看到了苏城居然按住了“小祥”，满是震惊，这一等力道，自然是非同寻常，只是在她瞧来，之前的苏城被“小祥”直接按倒在地，毫无反抗之力，而现在的苏城将“小祥”按倒在地，毫无反抗之力。情况反转，不过是在这一个时辰之内。而究其一切原因，就是妙善手中的玉净瓶。也是她从慈航仙道逃跑的时候，带出来的东西。“我真是小看了你们两个。”老婆婆咬牙，看着两个人说道。是了，西方教看好的菩萨身边，怎么能没有护法？只是她看苏城血气勃发，分明就是阿修罗道的路子。“老婆婆，放我们走吧。”妙善目光看到了老虎嘴角溢血，生机逐渐减弱，悲悯之心自然而发，说道：“再不让我们走，老虎就要死了。”慈悲仁善，这是她生来的本性，纵然此时妙善知道是生死关头，而老虎不是善类，但是看到了一条生命即将消失，妙善还是悲痛。“它死就死了。”老婆婆看着毫不在意，说道：“重要的是将你们两个留在这里。”当年的西方教，就是因为菩萨降世，因此攻入了慈航仙道，现在正碰到了菩萨转世，纵然事情有了变故，这老婆婆也要报当年的仇怨。只不过在她看来，眼下的苏城着实麻烦，这血气勃发，让她的精神识海如同火烧，寻常的法术也扔不过去。“呜呜……”老虎听到了这老婆婆的话，在苏城的手下一声悲鸣，声音极其可怜。“你……”妙善听到老婆婆的话，又气又怒，说了一声你之后，也被噎的说不出话，最终只是说了句：“你好无情。”“它本就是我养的宠物。”老婆婆不以为意，说道：“这些年来我让它吃灵芝，喝灵泉，这才变得不凡，现在我有事情，它自然应该豁出性命。”说话之间，老婆婆身影往前。“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身……”老婆婆口中念咒，身影往前，在体表上有金光泛出。慈航仙道传承自阐教，是玄门正宗，自然也就有玄门金光咒，而这金光咒法在她念诵开来，体表金光泛滥，比起楚国那些苦修多年的官员都要强悍。“咝咝啦啦……”苏城的血气和金光咒在虚空之中碰撞，如同是冷水砰热油，在虚空之中噼啪出声，连绵不绝。“能够在金光咒的压制下，仍旧有这般气势，你很不凡。”老婆婆说话之时，已经走到了苏城身边，手中金光缭绕，同肩而平，劈手对着苏城抓来。“砰！”苏城抬起一脚，猛踹脚下老虎，让这老虎滚了两滚，伏在一边，看着老婆婆劈手抓来，毫不后退，抬脚一步，猛然对着老婆婆身上撞去。“啪！”老婆婆的手先落在苏城的肩上，手指扣拿，金光缭绕，意欲如此制住苏城，毕竟此时此刻，按照老婆婆历年来和认交手的经历，似苏城这等修罗道的人，碰到了金光咒大擒拿，就已经输了。而传统功夫，一向点到为止，她今日主要是为了擒拿苏城和妙善，而后研究玉净瓶，像西方教复仇，当下对两个人都没杀意。但是她大意了，没有闪。苏城有金光咒的抗性，因此在她抓到苏城之后，苏城并没有就此而至，反倒是这用力一撞，直将老婆婆撞的头晕眼黑，整个人摔在一边墙壁上。“吼……”滚落在一边的老虎见状，对着老婆婆便扑了上去。“不要！”妙善见此，连忙开口。但是这老虎已经是一口咬了下去，直将老婆婆的脑袋咬了下来。这情境变化，尽皆在转眼之间，苏城撞飞了老婆婆，立时就防备老虎，却不想这老虎转过头来，咬死了老婆婆，以至于让他都毫无防备。“吼……吼……”苏城和妙善两个人立在一边，老虎对着老婆婆的身体狠狠的咬了几下，而后这老婆婆身体便就此僵直。死了……苏城立在一边，真没想到这老婆婆就这样死了。“吼……”老虎对着妙善吼叫。“好像是，这老婆婆说它的性命无关紧要，因此老虎便将她咬死了。”妙善莫名的感觉明白了老虎的意思。君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。苏城心中了然，却又感觉这老虎毕竟是畜生，反手就能噬主。“吼……”老虎低声吼叫，扭扭屁股，将菊花对着苏城。苏城和妙善两个人对视一眼，心中尽皆明白，这老虎是要驮着两个人离开此地。因为妙善适才对它释放了善意。来到了新县城内，苏城和妙善两个人都没有耽误，立时就往县衙而去。今天他们连夜跑出来，就是为了到县衙这边告状，好解大香山之围，更要将这一伙山贼一网打尽。站在衙门门口的时候，苏城犹豫了一下。千年皇权不下县，现在纵然是春秋时期，但是社会的各方面都似明清，因此在打鼓伸冤之前，苏城要想想是不是跳进了贼窝。倘若是衙门和这些豪强们是一体的，那乐子就大了。“咚咚咚咚……”苏城终究是将鼓敲响了。万籁皆寂，鼓声显的越发响亮，而这鼓声响起之后，很快就传遍了整个衙门。原本已经睡着的衙役们迅速起身，大开衙门，让在外面的苏城和妙善两个人走入衙门之中，当先的差役便询问苏城发生什么事情，他们要看事情大小，酌情定夺，看是否要喊醒后院的官老爷。苏城拱手，便将大香山的一切说了，差役听到了大赦天下的人又开始作乱，并且纠集一干强盗，将大香山都给围住之后，立时便拿过苏城的状纸，前往后院知会当官的老爷。“这个官看起来挺好的。”苏城见此，对妙善说道。在这种年代，下面的官吏们敲骨吸髓，都是常态。能让下面的人知道规矩，守住规矩，这个官就很不简单。“青天大老爷当然是好的。”妙善理所当然的说道。两个人在衙门前面等着，没过多久，差役便急匆匆的招呼着苏城和妙善两个人进去。油灯之下，苏城和妙善看到了一个中年官员，胡须齐整，身上穿着官服，一丝不苟的坐在书房，眼睛正在案子上审阅状纸，听到了外面的动静之后，抬起头来，目光看向苏城和妙善。“见到大人。”苏城拱手称呼。当官的在后面点了点头，看向苏城，问道：“这状纸上的文字都是出自你手？”“正是。”苏城答道。县令放下手中状纸，起身过来，沉声问道：“大香山距离县城不近，乡民来到县城这边置办年货，都要走上一天，状纸上面所说之事，是昨天正午发生的，而山贼堵住了大香山两个出口，你们两个人是如何来到这边告状的？又是如何在这短时间内，便来到了县城的？”县令首先要确认事实。“我们两个人翻过了大香山，走的是悬崖路，在下山路的时候，遇到了一个老虎，这个老虎驮着我们走到这里的。”苏城选择性的说一些，像是什么慈航仙道，西方教的事情，一概隐去，毕竟这种话题多说无益。“老虎没吃你们，反倒是驮着你们。”县令闻言，只是冷笑，目光审度着苏城和妙善。事有反常，当有妖孽。只不过在他审度苏城和妙善两人之时，看两个人都是眉目方正，看苏城貌如良玉，而清狂潇洒，而瞧妙善姿容端庄，又是纯美真善，如此郎含仙露，艳夺明霞，两人立在一起，全然一对璧人。“你的文字不错，是在哪里学的？”县令又问道。当今之世，学在官府，但凡是有文化的人，基本上都和官府有关系，县令看这状纸，感觉内容不实，更似是豪族内斗，来到他这边借刀的。若非是豪族出身，怎么在他面前毫不惊慌，而是应对从容。“在郢城的学府中学的。”苏城拱手，坦然说道。虽然他一口气跑到了大香山，但是身份可没有丢下，他是郢城学府里面的学子，只是没有修行金光咒，因此不能外派做官而已，而郢城学子的身份扔出来，也是非同小可的。“郢城学府？”果不其然，苏城这开口之后，便让县令另眼相看，直接便请苏城和妙善两个人落座，而后同苏城攀扯起来，询问苏城出身。“家父在时，官拜司马。”苏城毫不犹豫的便说了自己的出身，而后略带惭愧的说道：“家父去后，我无心学业，便私自离开郢城，来到大香山这边遁世隐居。”县令闻言，心中了然，像是在朝廷之中当大官的人，少不了就有一些仇家，而便是家中先人辞路而去，也少不了有些人放不开恩怨，因此来找后人差错，这等避世隐居，也是避祸之道。“当朝司马……”县令忽然起身，对着苏城躬身一拜，说道：“没想到竟然是苏公的后人，当年我初入官场，论今讨古，志在云霄，不想惹出了许多祸患，幸亏是遇到了苏先生提点，才收摄粉饰，自丽自华，方才能在这官场存身，钻研诗书，终有进益。”县令对苏城说起了自己的过去，他姓颜，叫子玉，出入官场之时，只觉自己胸中诗书万卷，逢人之后便讲官话，摆官架子，只觉世间黄白市价，俗气熏人，对于下面的人颇看不上。后来几经磨练，又受到了苏铎点拨，方才明白为官之道，应当知晓世情物理，才慢慢舍了架子，真正的扎下根来。“当年孙公在时，苏公辅助，两人同庄王在外平国，内治水利，让我楚国一跃而上成为诸国盟主，这才有了陛下问鼎中原，不想孙公，苏公去后，陛下也发了恶疾，现在昏在宫殿之中，倒是当今丞相，加了九锡，现在大赦天下，说是为陛下祈福，却弄的天下大乱……”颜子玉长叹一声，对于朝廷十分担忧，一时也忍不住说了许多话来。加九锡……苏城默然无语。单苏城所知道的历史上面，加九锡的人里面有王莽，曹操，孙权，司马懿，杨坚，李渊等等，这些人受了九锡之后，都干了大事，而像是诸葛武侯，就拒加九锡。当今丞相加九锡，其实早在苏城的意料之中，毕竟庄王只有三个女儿，三公主暂且不说，这长公主嫁给了丞相的儿子，天下基本上也都落在丞相手中了。不过这个话题苏城就不深入了。“朝堂太远，朝堂太险。”苏城跟着叹了一声，看着颜子玉，说道：“现在我们应该关心的，便是大香山左近的这一窝匪徒，我们管不了许多大事，但是我们能做好自己的小事。”苏城开口转到救兵身上。“我这县衙里面，众多小吏，和当地望族勾结实多，倘若由我调动差役，到了大香山，只是竹篮打水一场空，弄不好还要折在那里。”颜子玉笑道：“不过事有凑巧，当今朝廷巡检明日便要到了此地，此人唤做韩正吾，为人刚直，颇得庄王器重，明日我将此事禀告于他，借朝廷兵马，定然能平大香山之乱。”“借此之机，我也能真正的治理此地。”原来是他。苏城心中暗道，这对他来说，也是一个熟人了。苏城和妙善两个人骑在老虎背上，老虎小祥一跃而起，驮着两个人便离开了洞府，而到了洞外之后，接连纵跃，在悬崖峭壁上如履平地，向着山崖下奔跃而来。老虎作为一个猫科动物，在悬崖峭壁垂直奔走挺合理的。苏城揽着妙善，两个人坐在老虎背上，心中不由的感激大慈大悲救苦救难的观世音菩萨。相传人在遭遇火难，风难，蛇难，虎难，盗难，水难，鬼难，象难的时候，只要念诵观世音菩萨的名字，观世音菩萨就会现身，为人们免除灾难。今天的苏城无疑是遭遇了虎难，而“观世音菩萨”确实显灵了，不仅仅拿回了自己的玉净瓶，更是凭借自己的心善降服了老虎，唯独那个慈航道的老婆婆，死了之后连个名字都没留下。苏城看着妙善手中拿着的玉净瓶。观自在菩萨的传奇，在妙善拿到玉净瓶之后，就应当开启了。“吼……”临近山脚，老虎猛然跃起，向着大地扑面而去。苏城紧了紧怀中妙善，双眼瞪大，看着面前大地，倘若是半途有变，苏城也能凭借自身之能，从而和妙善逃出死局。只是苏城所想的变局并未出现，老虎平稳落地之后，驮着苏城和妙善，径自就往县城的方向而去。苏城微微松了一口气，这刚刚噬主的老虎，并不曾得到苏城的信任，因此在它的背上，苏城一直都提着心，现在老虎落在地面，让苏城松了一大口气。云从龙，风从虎。乘坐在老虎的背上，苏城和妙善只感觉像是御风，两边的景象迅速后退，而便是崎岖路面，沟壑山崖，老虎也能一跃而过，如履平地，如此速度，胜过人间的骏马奔袭。“妙善，你怎么了？”苏城看向怀中的妙善，不知何时，她又面色绯红，耳梢发烫，坐在苏城怀中一语不发。苏城怀疑是否是药性复发了。“我在想那个老婆婆。”妙善开口说道：“她葬身在山崖之上，又没有人收尸，实在太可怜了。”实际上，妙善是在想这件事情，而脸红则是因为在苏城怀中，觉的不自在，因此脸红。“以天地为棺椁，以日月为连璧，星辰为珠玑，万物为赍送。葬具岂不备邪？”苏城开口宽宽妙善的心。妙善听闻苏城如此说，点了点头，又感觉不对之处，说道：“只是这样死去，尸身在外，是会被吃的。”人死之后，还是要入土为安。“在洞府中被老虎吃，在外面被飞鸟吃，埋在地下被虫蚁吃。”苏城笑呵呵的说道：“同样都是被吃，我们为何要厚此薄彼，便宜了地上的虫蚁，而委屈了老虎飞鹰呢？”妙善听到苏城的话后，皱眉思索，颇觉有理。苏城笑了笑，心神提起，看起了自己的心神界面。经过了第二次的三选一之后，苏城现在实力大增，同时第三次三选一的界面也刷了出来。【幽冥血海经】【血躯】【血气狼烟】1血气波动，察觉周身一定范围内的血气流动，窥尽对方虚实，功力外放，外放的功力能够自动感应追踪。2血神合并，将精气神完全融入血中，凭借自身的鲜血，能够书写血符，祭炼法器，驱神弄鬼。3血气凝神，通过血气，将肉身完全融化，以人皮封锁精气神，在人皮之内，凝就成为血神，会有种种不可思议之能。这三个选项，苏城在看了之后，感觉都不太想选。第一个选项无疑是要走战斗路线，凭借血气波动，劲力追踪，看破虚实，能够成为一个战斗好手，但是苏城平生不好斗，一心只想要成仙，对于战斗好手不感兴趣。第二个选项感觉像是一个邪修，书写血符，祭炼血兵，不过感觉像是一个苟在后面的能手。第三个选项完全就转成了一个魔头，将人皮之内的血肉五脏完全融化，整个人就像是一个披着人皮的气球不过若是选了第三个选项，凭借自己的系统进化，能不能将《幽冥血海经》转变成为血影神功？苏城想起了蜀山剑侠传中的一个角色，长眉真人的师弟邓隐，这个人明明有守关boss的格调设定，但是出场之后，装了两下，人就被炼化了。苏城又摇摇头，这世界的大佬人物，比起蜀山更多，世界的水也比蜀山深，还是不要选这个作死的选项了。不说别的，单就自己怀中的妹子，随时都可能变成大罗金仙。白虎在山林之中奔走，也就差不多三炷香的功夫，苏城和妙善便看到了许多房屋，这已经是穿越了丛林，到了有人烟的地方了，而白虎也舍弃了丛林小路，在这夜间在官道上面奔袭。如此又有盏茶功夫，妙善已经拍着白虎喊停。“前面就是新县。”妙善止住老虎之后，对苏城说道：“小时候我爹来这边卖柴，我跟着来这边玩过，也知道这边的县衙何在。”苏城点了点头，深吸一口气，而后从老虎背上下来，伸手拉着妙善，也让妙善从老虎背上走了下来。“你就回去吧。”妙善看着老虎，说道：“多谢你一路相送。”“呜……呜……”老虎在妙善身前低吼两声，而后围着苏城和妙善转了两圈，起身便向着山林之中奔去，看那方向，正是往大香山那边去的。苏城在后，一直看着老虎的身影消失在视野之中，忽然脚下一软，整个人瘫坐在地上。“苏哥哥，你怎么了？”妙善连忙扶着苏城，关心问道。“没事。”苏城摇摇头，说道：“只是一时脱力。”血气狼烟是在平时的时候，呼吸吐纳，气血流动之时，将一身的劲力储存，让每一个细胞都发生变化，而在战斗之时，血气腾腾而出，一经出手，自然有雷霆之威，但是持久度却下降不少，苏城刚刚成就血气狼烟，而后就按了老虎，随后一直提神防备，这会儿感觉劲力有些不支了。浑身上下都是疲惫。“苏哥哥，你快喝点水。”妙善将玉净瓶递了出来。苏城笑了笑，接过了玉净瓶，咕咕咚咚的喝了两口水之后，整个人便神采奕奕的站了起来。这玉净瓶内的水，肯定是比不上后来菩萨的杨枝甘露，但是经妙善的手之后，这玉净瓶内也是一等一的灵水，祛病强身不在话下，苏城喝上一口，都能感觉灵气在体内翻涌。喝一口灵水，抵得过苏城平时十天累积。“我没事了，咱们快进城吧。”苏城笑了，有妙善在一边，自己能放心输出，并且修为增长速度也很快。苏城躺在床上，透过窗子，看向天上明月。朝堂上的变故，苏城并不挂在心上，因为那和他没有关系，苏城躺在床上，所想的是自己的第三步应该如何选择，自己又能够在妙善身边混多长时间。毫无疑问，跟在妙善身边，苏城能够有种种奇遇，但是也会有种种磨难。姜子牙封神之事，便有七死三灾，这背后有元始天尊算计，阐教仙人护持，方才让姜子牙完成了封神之事，而妙善成就观世音菩萨，这后面又应该有多少磨炼呢？不知不觉，天色转亮。苏城起身，在院落中洗漱，侧耳听了听妙善的房间里面的动静，听她呼吸均匀，知晓还在睡眠，也就不去叫醒。昨天他们两个人爬过大香山，又经过了洞府里面老虎之事，苏城身有异能，恢复很快，而妙善纵然服用甘露水，却终究未曾脱凡。梳洗之后，平心静气。苏城双手轻抬，试炼起了昨夜在老虎洞中，翻阅书籍的时候看到的杂书武技。他修行血躯之后，打熬身体的一切功法，全然不必在意，只是这拼斗技巧，终究还是要学一些，近来苏城出招拼斗，全都是因为一股蛮力，而若是遇到了相等对手，难免要束手束脚。昨夜苏城都是在翻阅解药，这些书籍都是一揽而过，现在平心静气，昨夜所看到的一切居然历历在目，由此苏城体悟书中心得，翻阅书中招式，随手演练，大有所得。“好，好，好！”颜子玉自外而来，看到苏城习武演练，招式虎虎生风，连连鼓掌，说道：“不愧是将门虎子，出手自是不凡。”我乱打的……苏城收手停身，看向了颜子玉，以及颜子玉身边一人。这个人身子高直，肤色黝黑，双眼炯而有神，只是立在那里，就有凌云之气。“韩叔叔。”苏城看到这个人，拱手行礼。眼前的人就是韩正吾，苏城的父亲在世之时，韩正吾也经常前往苏家，因此两个人熟识。“哼！”韩正吾看到苏城，不由冷哼一声，说道：“你的事情我都知道了，不过是修不了金光咒，就灰心丧气的，跑到大香山的岳父家中，什么出息！”苏城无奈一笑，韩正吾和苏铎熟识，自然知道苏铎在大香山这里，给苏城定下一桩婚事，平时他在郢城也关注苏城动静，知晓苏城修不了金光咒，但是还没回京城安排苏城，就从颜子玉口中知道了苏城在大香山的事情，当下就猜的八九不离十。“呵呵，呵呵。”苏城只能笑笑，个中缘由，他也没法解释。“不过看你练习武艺，似模似样，想来是另有谋划，就不多苛责你了，现在楚国在危难之中，也正需要像你这样的年轻人冲杀。”韩正吾又赞赏苏城两句。这是他看到了苏城练武，猜测苏城是仕途不顺，因此想要走军中路线，另谋出路。你是长辈，你说是，那就是。苏城知道韩正吾误会了，但是也并不辩解。“吱吖……”旁边的门扉打开。这是妙善听到了外面的动静，连忙在里面收拾了仪容，现在推开门来，便是见过这边两位大人。“这一位就是你的未婚妻子吧。”韩正吾看向妙善，感觉妙善虽然荆钗布裙，但是举止大雅，见人从容有度，心中不觉有几分欣喜，感觉苏铎并没有看错人。“正是。”苏城承认道，目光看向了妙善，昨天晚上，苏城已经将自己的心意传达到了，等到大香山这边的事情了结，也就能尝试着和妙善退婚了。“农户之家，能有这样的女儿，了不起，你父母也了不起。”韩正吾点头称赞，他和苏铎熟识，从苏铎口中知道不少大香山这边的事情，看到妙善懂礼知节，就知道和家教也是分不开的。妙善听到韩正吾赞扬家庭，满是欣喜，对韩正吾再行一礼，却也不多言。“给我倒一杯茶吧。”韩正吾端端正正的坐在石墩上面，伸手敲着眼前石桌，对着妙善说道，他作为苏城的长辈，通过这简单的见面，对妙善极为满意，便有心成全他们两人的婚事。现在苏城家中无人做主，他韩正吾便能做这个主。往后苏城前途，韩正吾也定然上心扶持，让他所做主成婚的这对小夫妻衣食无忧。妙善同苏城对视，满是羞怯，大香山之事都在韩正吾的身上，她也不好忤逆，便端了茶水，递到了韩正吾的身前。韩正吾微微一笑，伸手便要接过妙善手中茶水，只是眼眸一瞥之下，整个人悚然一惊，连忙起身躲在一边。“放下放下，先行放下……”韩正吾错身一旁，一直挺拔的腰身，这时候微微弯曲，看着妙善和善问道：“你手腕上的香疤可是自小就有？”香疤？苏城目光瞥向了妙善的手腕，看到在那手腕正中，正是有一个疤痕，齐齐整整，一个小圆坑。“是从小就有。”妙善如实回答，说道：“我娘说，是她上香的时候，香火落在我手腕上，不小心烫的。”若是不小心，婴孩一抖动，这火点也就去了，能够烫的圆圆整整，肯定是按着手腕烫出来的……韩正吾在院落之中渡步，目光不住的在苏城和妙善身上打量，心中想起了一件往事。多年前宝德皇后产第三女，先是天有祥光，而后乌云密布，无知之人称为妖孽，要将三公主溺死，而宝德皇后心疼女儿，托身边宫女，秘密将三公主送了出去，而在离开之前，宝德皇后便拿出香烛，在三公主的手腕上烫了一个伤疤。盖因天下之人，见到了宝德皇后都要伸手行礼，因此宝德皇后做此记号，将来若是见到了自己的女儿，凭借伤疤，就能够一眼认出来。这是一件秘事，知道的人寥寥无几，而韩正吾是当年护送过三公主，因此很是清楚。“你的家乡是在大香山对吗？”韩正吾看向妙善，满脸和善，一切都要在大香山求证一下。“是。”妙善据实回答，同时也将大香山被山贼所围，父亲双腿被人打断的事情说来。“岂有此理！”韩正吾一拳打在旁边树上，打的树身颤抖，树叶簌簌落下。“杨伍，立刻给我点齐兵马，将大香山那边的土匪一网打尽，如果敢走脱一个，你提头来见我！”韩正吾对着外面发号施令。这一声令下，外面的人得令，立时就跑动起来，一声声令号传下，正在衙门中的妙善感觉心中安稳了，只是想到了剿匪之战，少不了有人横尸山野，又是要流下泪来。“贤侄。”韩正吾看向苏城也是和颜悦色，说道：“你这未婚妻子身体娇弱，就不要骑马劳顿，我安排一个轿子，你陪在她身边，等到你们回到大香山的时候，那边的事情定然能够了结。”苏城老实称是。韩正吾看看妙善，而后同颜子玉两个人退了下去。【4000字二合一】“驾！驾！”苏城骑着马，走在道路正中。韩正吾和颜子玉两个已经带着兵马前往大香山而去，苏城现在虽然骑着马，但是却不能在路上飞奔，而这就全因为后面坐在轿子中的妙善。这轿子前后，皆有十多个差役，行路之时东张西望，甚是戒备。而抬轿子的人脚步轻缓，脚程比起寻常赶路的都要慢几分，并且这些人过段时间，都要将轿子放在地上歇一歇，这一来二去，苏城的性子就急了起来。“平常人走路到县城需要一天时间，要依你们抬轿子，恐怕要三天时间。”苏城下了马，在这人前转悠起来。“公子爷。”抬轿的老头坐在石头上面，对着苏城拱拱手，说道：“县令大人走前吩咐过了，说轿子里面的人极尊极贵，宁愿我们慢一些，也不愿意颠簸到小姐。”苏城目光看向轿子，知晓今日一切，都是因为韩正吾看出了妙善出身不凡，此时韩正吾去了大香山，恐怕会牵扯出妙善的出身。“行，慢点就慢点吧，你们也好好歇歇。”苏城也不强求，反正他知道，跟妙善相关的事情，最终一定能够逢凶化吉，毕竟现在的妙善就是活菩萨。同这边的轿夫们说完话后，苏城径自到了轿子旁边，轻轻的敲了敲轿子，在轿子里面的妙善便撩开窗帘，看向外面苏城。“要不要出来走走。”苏城问妙善道。妙善目光左右看看，摇了摇头，说道：“我若是出来，他们这些刚刚坐在地上的差役也要跟着起来了，便让他们多歇一会儿吧。”妙善能够体谅这下面人的苦楚，因此宁愿自己在轿子里面多呆一阵儿。苏城笑了笑，掏出来一把鲜枣递给了妙善。“哪里来的枣？”妙善接过了苏城递来的枣，惊异问道。“刚刚骑马过路的时候摘的。”苏城笑着说道：“我问过这边的农夫，他们说这边的果木，过路的人口渴采摘几个，是不算偷的。”妙善闻言，抿嘴轻笑，若素馨将放，天然国色。“吃吧，我都已经洗过了。”苏城对妙善笑道。妙善拿起鲜枣，放在唇边，咔嚓一声，红枣甘甜便充斥口腔，看向苏城眉毛都弯了几分。“呵呵。”苏城看着妙善如此，开口笑笑。好妹子，等到回大香山之后，咱们就撂开手吧。苏城自然是知道妙善身份不凡，也知道妙善将来成就，更是知道在这一次回到大香山之后，妙善整个人都将身不由己的卷入漩涡之中，而在那漩涡之后，跳出来的是大慈大悲救苦救难的观世音菩萨。而这个漩涡，苏城是不敢往里面跳的。蹭了几口甘露水，差不多该知足了。只不过这段时日相处，苏城对妙善虽无非分之想，两个人却也有友谊，眼看着妙善要卷入漩涡的时候，抽身而去，苏城心中也有些过意不去，因此，也就在这路上待她好些。姜子牙是七死三灾，也不知道妙善会有几多灾劫。“苏哥哥。”妙善将玉净瓶递给苏城，说道：“我这瓶子里面没水了，你去帮我盛一些吧。”苏城应了一声，伸手接过瓶子，向着山中走去。这一条溪流湍急，隆隆作响，但是左右山川偏又险峻，将整条河水隐在山阴之中，便是正午时分，伸手触碰水流，仍然是冰彻透骨，因此这边的人都将它称为冷水河。苏城来到这冷水河边，先是洗手洗脸，而后拿出玉净瓶灌满一瓶，咕咚咕咚喝了两口，但是并无神异之处。这玉净瓶中的水由苏城来灌，那就是平常溪水，但是经由妙善的手触摸之后，玉净瓶中的水便有了神异。因此这玉净瓶，平常人贪昧了也毫无作用。苏城喝了两口之后，将水倒下，又重新装满，方才起身，准备回到妙善身边去。“呜呜呜呜呜呜呜……”“可怜啊，可怜。”正行走间，苏城听到了有声音悲喊，循声望去，看到了一草芦依山逐涧，幽隐绿荫之下，而在那草芦前面，有一个老头子，手中拿着一个长轴画卷，放在水中正在清洗，一边清洗，一边哭泣。“老先生。”苏城看着老头子清洗卷轴，开口问道：“这画卷本身材料，我虽不清楚，但也深知，这放在水中清洗，只怕要洗掉画上的墨痕，对于画卷本身，有害无益。”老头子抬起头，看向苏城，又看了看手中画卷，忍不住又哭了起来。苏城目光看向溪流画卷，只见在那淙淙溪流之中所浸泡的画卷上面，正是慈航道人的画像，只是这画像在河水中冲刷，面孔已经隐约模糊了。怎么会是慈航道人的画像……苏城心中惊异，他在慈航道观见到了慈航道人神像，而画卷中的人物形象，也是慈航道人的神像模样。“啪！”溪流之中，忽然有一条鲤鱼跳了起来，落在了慈航道人的画像之上。这滔滔溪流从下而过，这条鲤鱼便在画像之上，不被流水冲刷，而后连滚两下之后，这鲤鱼忽然跃起，而后“啪”的一声又落入水中，随着滚滚溪流而下，而在这时，苏城看向慈航道人的画卷上面，已经成为了一片空白。“可怜啊，可怜……”老头子将画卷拉扯到了岸上，挥毫泼墨，就在画卷上面涂画起来。苏城心中若有所失，看着那滚滚而去的溪流，穷极目光去寻找适才的鲤鱼，只是在这溪流而下，鲤鱼早已经不见踪影。苏城起身，在这水泉便来回渡步，而后看向了老头，问道：“法师，适才那鲤鱼，便是我吗？”在这命运的长河中，偶然的跳出来一下，但是终究还是要落在水中，卷入到漩涡之中，最终消匿的无影无踪。苏城又想起了在慈航道观的时候听到的那句话：世间就是一个苦海，姓苏的不过逃过一个浪头，整个人还在苦海之中，等到观自在菩萨现世的时候，终究要度化他。“善。”老头子顿住了绘画的笔，看向苏城，说道：“你果然是有慧根的，只可惜在修行一路上，入错了门路。”我修错了门路？“法师教我！”苏城连忙拱手求问。他这一路而来，从来没有系统修行，完全是依靠外挂，对于修仙之事，全靠神话故事一知半解，现在听到这老头子大有来历，并且有意开口点化，苏城连忙随棍而上。“哈哈哈哈哈……”老头站在溪流对面，整个人的气度浑然一变，看着苏城说道：“这修行之道，有正法旁门之说，你现在已经入了旁门，再想回头，已经难了。”这修行的路，只有往前走，不能往回走。“就像是她。”老头伸手指着眼前画卷，说道：“他们阐教的一干仙神，截教的一干仙神，入了西方教的，全都要将自身的修为舍去，将自己整个人涂抹的面目全非，这才有了西方教的能耐。”他们阐教，截教，西方教……苏城虽在听讲，心中却也活泛，这眼前老头子，不是阐教，不是截教，不是西方教，会不会是太上老君一脉？太上老君的徒弟，好像只有一个玄都大法师。“我修的是旁门，那正法是什么样的？”苏城诚心求教。老头看苏城如此，便诚心为苏城解说。这修行一道，路途不同，但最终的顶点是一样的。从远古到现在，共有六位走上了顶点，那就是六位圣人，而六个圣人走过的路，就是正法坦途，在女娲娘娘不传道统的情况下，只有五条路是正法。老头子对苏城分说这五条路的究竟。太清之路，是丹道之路，无论是内丹还是外丹修行，均是世间一等，而内丹修行，则是炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，从而成为仙人，再以太清仙光修行，最终与道同真。玉清之路，是性命相交，肉体和元神一并修行，从而让自身有诸多变化，成为仙人之后，修玉清仙光，掌握天地间元气变化，返本还源，回到万物起始。玉清仙光，就是阐述天地变化。上清之路，是符篆变化，采集天地间元气，在自身体内凝就符篆，从而掌握天地威能，最终让己身同天身，无牵无挂，逍遥自在。上清仙光，就是截取天地元气。而西方教两位教主，道路近乎一致，不过是金身，舍利有所差别。“西方教中，有一他摄之法，便是通过供奉，得到无量寿佛赏赐，从而得到种种神通，成就果位，当年阐教众人，便是听闻有这种好处，就此改换了门庭。”老头说起往事，仍旧唏嘘。苏城知道，修持佛法有两个途经，一个自摄，一个他摄，自摄就是靠自己，他摄就是靠佛祖。“除却这五个正法之外，世间还有一些门路，不过这都掌握在三界的大能者手中，他们也都用来培养门徒。”“你所修的是冥河教祖留下的路子。”老头子看着苏城说道：“这一条路凶险莫测，过程中又极为残忍，像是吞食婴孩以得纯血，活吃心脏，以壮心神等等，最终道路有二，一是冥河血海之中的阿修罗，整日冲杀，二是血影元神，受冥河教主支配，整个人形同傀儡。”男怕入错行，女怕嫁错郎。苏城这就是入错行了。当初在修行的时候，苏城就感觉这路数不正常。“我可还有救？”苏城眨着纯真的眼神问道。“当然有救。”老头子笑着说道：“你也算是有天赋之人，无视了幽冥血海经中的诸多步骤，硬生生凭借自己，将幽冥血海经修到了第二层，并且有走出自己道路的迹象，因此，你自然而然就被人留意到了。”苏城点点头，心中也有数，妙善毕竟是慈航道人，必然有人默默关注，苏城在妙善身边，自然被人看在眼中。“你看这个画卷。”老头子指着画卷，说道：“妙善是大能者转世托生，只要你继续护持妙善，在妙善成为正果之后，西方教会给你一个果位，自然能够化去你一身能耐，而后灌注西方教的本事。”苏城闻言，心中微微抗拒，这他摄之法，和苏城所求相违背。这法门并不能让他自由自在，无拘无束。不过这好歹是个编制，眼神纯还是有用的。“另一种法门就厉害了。”老头子看着苏城，说道：“相传太上老君手中，有一套一气化三清之法，能够分出三道元神，从而一共修持三路正法。”太上老君额外分化的两道元神，修持的是玉清法门，上清法门，将这盘古正宗的法门统摄一起后，便从教主转化成了太上道祖。“你若是修持这个法门，那么你的旁门法术，对你来说也就不是阻碍了。”老头子含笑说道：“甚至触类旁通之下，让你当真修出另一条路呢？”“我需要付出什么？”苏城看着老头，开口问道。真没有想到，自己不过跟着妙善身边混一段时日，居然让太上老君都关注了，这太上道祖向来不落闲棋，现在忽然找上门来，必有深意。“将画中人找回来。”老头子将画卷递给苏城。苏城伸手接过画卷，心中不自觉想起了当初在慈航道人庙中的时候，慈航道人对他落泪的情形。“我何德何能啊。”苏城拿着画卷，感觉这画卷万分沉重。阻止观世音菩萨出世，让慈航道人转劫归来，这事情对他来说，简直比登天还难。“哈哈哈哈……”老头子哈哈大笑，说道：“鲤鱼能不能跃上龙门，就看他在河流里面的那一跳能有多大的力气，倘若是拼尽全力，跳上了龙门，从此之后，翱翔九天，自然不用随波逐流，而若是跃不上去，那只能说你不够努力了。”说话间，老头子在这山林中忽然不见，原本在这里的草芦也就此消匿。苏城拿着画卷，将它展开，看着画卷中朦胧的人物，心中隐约明白，这画卷上的人究竟什么模样，就看自己如何涂抹了。一点真火自下而来，转眼之间，画卷也被烧的干干净净。苏城站在河边，几疑是一场幻梦。ps：不欠更新了，求票苏城用玉净瓶里面的水洗了把脸，彻底的清醒过来，而后又将玉净瓶装满水，这才向着外面走去。刚刚越过山岭，便看到了妙善撑着纸伞，带着一众差役往这边走来。“你怎么去了那么久？”妙善看到苏城走来，关切问道。她在轿子里面久等不着，生怕苏城出了意外，于是便带着人往这边找来。苏城见此，忽然笑了，看着妙善说道：“这边山脉峭削森罗，溪流忽隐忽现，是人间佳景，让人不觉忘神，忽略了时间。”妙善点点头，并不怀疑其它。两个人脚步在前，差役便在后面跟上，一直走到了轿子前面，苏城方才将玉净瓶还给妙善。“妙善。”苏城忽然问道：“一直以来，我还没有问过你，你想要的生活是什么样的？”从溪水那边出来直到现在，苏城一直在思考应该怎么让慈航道人转劫归来，从而获得一气化三清之法，但是在看到了妙善之后，苏城忽然感觉，自己所做的决定，好像是忽略了妙善。因此，苏城想要知道，妙善想要的是什么。妙善闻言，看看苏城，脸上绯红，躲入到了轿子里面，闷声说道：“我不告诉你！”现在的她只是一个纯善的村姑，整个人如同白纸，更没有许多心计，浑然不知自己的出身，而将她现在受到的一切优待，都当是苏城带来的，又想到了韩正吾之前让她敬茶，现在苏城又问她未来之事，这不由让妙善心慌意乱，根本不敢应答。“等你想明白的时候告诉我。”苏城翻身上马，又凑到轿子旁边，对着妙善说道。苏城想要问问妙善所求，毕竟苏城的选择，是妙善的前途。而在妙善做出选择之前，苏城就跟在妙善身边，为妙善扫清障碍，看西方教如何给妙善铺路，看路况给妙善灌输些其它东西。“才不告诉你呢！”妙善在轿子里面小声说道。苏城笑笑，打马在前，沿着官道向着大香山方向而走，沿途遇到风景秀丽之处，便折返到妙善的轿子旁边，两个人说上几句话，也让妙善看些风景。至于大香山的情况，有韩正吾带着士兵往那边赶去，而他们这边的衙役速度实慢，就算是苏城和妙善操心，也赶不过去，不如就相信他们吧。“公子。”一个差役凑到了苏城旁边，笑道：“现在就要到饭点了，前面有一个驿站，我们不如在那边修整一下，让我们歇息一下，再行赶路。”“可以。”苏城一口答应。他并不是带兵的将领，对于这些下面的人也不必严苛，不然凭白得罪人，因此下面的衙役说什么，苏城也都从善如流。驿站是修在道路旁边的，露天摆着几张桌子，旁边有一个房屋，里面早早就准备着一些饭菜，基本上过路的人都是在这边喝茶歇脚，而后便起身上路。“饭菜来了……”苏城一行人坐下之后，店家将饭菜一热，便端了上来。像这种驿站，通常是不管什么味道的，只要能够让人吃饱就行了。妙善单独一桌，上面放着的是一碗米饭，一碟素菜，旁边准备了一碗清茶。“公子，我们这一天也是舟车劳顿，可否让我们喝些酒来解乏。”衙役又上前来请示苏城。“可以！”苏城自无不可，又叮嘱道：“大家不要喝多就是了。”现在的酒度数基本不高，但是却极为醉人，应该是因为工艺原因，酒中的杂醇太多，就像是后世的失身酒一样，度数虽然不高，但是晕人有一手的。他们这些衙役全靠一双腿，着实辛劳，只要不耽搁行路，喝一点酒解乏也没什么。忽然传来了一阵马蹄声响。苏城正在喝茶，闻声望了过去，只见有八个人身穿劲装，马上挂着弓箭野鸡，其中一个人还绑着一个小鹿，不过这小鹿身上饱受箭伤，已经是奄奄一息。“店家……”这一行人到了驿站旁边，伸手便将野鸡小鹿全都扔在地上，自顾的将马绑缚在树上，吩咐店家说道：“你们将这些野鸡给我炖了，小鹿给我烤了，把你们的酒都给我打上来……”正说话间，一个人回过头来，正和苏城这一桌人打了照面。“妙善？”当先一人看到妙善，便叫出妙善名字，眯起眼睛，叫道：“你怎么逃出来了？”“苏哥。”妙善起身，站在苏城身后，伸手指着眼前之人，说道：“他就是卢尚斌！”原来是碰到了正主！苏城立时站起身来，看着眼前的卢尚斌，单看面貌，这卢尚斌确实人模狗样，颇为英武，和寻常书生大有不同。“看样子你昨天没在大香山吧。”卢尚斌瞧着妙善，走上前来，笑着说道：“不过今天倒也凑巧，你刚好落在了爷的手中，啧啧，往昔我目光都在妇人身上，不曾留意你这青涩丫头，这一段时间没见，你竟是越发出色了，这等面貌，若是将你送给黑道长……”卢尚斌在说话之时，已经到了苏城身前，伸手便要推开苏城。只是苏城如同铁塔一样立在妙善身前。“昨天大香山的那些事情，都是你做的？”苏城确认一下。尹高被枭首，尹松被打断腿，尹舟的两条胳膊被斩断，尹花的舌头被割，虎子的父亲十指全断……“没错！”卢尚斌点头承认，笑道：“你又如何呢？”在卢尚斌后面的七个人尽皆往前一步。苏城目光敏锐，能感知到这七个人都不寻常，看他们筋骨壮实，都是练家子，故此才能忽视这里的众多衙役。“有仇报仇，有怨报怨！”苏城认真说道。“你也配！”卢尚斌在牢狱里面呆了一次，养了许多戾气，受不了人跟他叫嚣，苏城的话未说完，卢尚斌一耳光便打了上去。“啪！”苏城伸出一手，正抓卢尚斌的手腕，而后伸手一翻，血气勃发，爆发的力道让卢尚斌整个人都随着劲力扭动，整个左臂都被苏城所控。“轰！”苏城另一只手对着卢尚斌臂弯处便劈了下去。这一劈，苏城想要将卢尚斌的筋骨打断。只是苏城错误判断了自己的力道，只听是“咔嚓”一声，卢尚斌的胳膊被苏城生生打成两节，一断被苏城拿在手中，而卢尚斌已经瘫倒在地上了。就这还土匪呢？怎么一碰就碎啊。“大家不要怕啊。”苏城连忙开口，稳住卢尚斌后面的几个同伴，同时扔掉手中的手臂，说道：“这只是一种夸张的表现手法……”夸张的表现手法？卢尚斌的小伙伴们都惊呆了。苏城这面不改色的打断了人的胳膊，然后扔在地上，平静的告诉他们这是夸张的表现手法？你是魔鬼吧！“啊啊啊啊啊啊！！！！！”卢尚斌一手按着断掉的胳膊，整个人疼的面色扭曲，两只脚在地上踢踏，拼命的和苏城拉开距离，他就是看苏城面善，觉得人好欺负，却没想到这个人出手这么狠辣，一下子就打断了他的胳膊。“快帮我！”卢尚斌扭过头来，对着后面的人叫道，他的这些朋友们可都是练武出身的。后面的这七个人彼此对视一眼，有些拿不准主意，毕竟适才苏城的表现，对他们来说太过可怕，徒手劈断人的胳膊，他们可不想受这么一下。这几个人还在犹豫，苏城却已经动了。适才苏城说话，就是怕他们一哄而散，现在眼见说话已经稳住了他们，那么苏城自然是毫不犹豫，重拳出击。抬脚踩着卢尚斌的胸膛，苏城当先对着最前面的那人打去。当先这人反应灵敏，苏城刚刚上前，他便已经后撤一步，暂让身躯，而后一手抓在苏城手腕上面，顺着苏城的劲力引导，另一只手则截在苏城手腕上面。这一手功夫叫做金蛇断腕，两只手擒拿住对方手腕之后，只要劲力引导，用力一折，必然能将人手腕折断，此人便是凭借这一手功夫，在绿林中有金蛇手的威名。“去你的！”苏城察觉到了对方劲力引导，根本没有见招拆招，只是右臂往上一扬，这扣住苏城双手的人便应声而飞，直将这个人抛飞有十丈来高。“这也是夸张的表现手法？”剩下的六个人完全惊呆了。金蛇手在他们几个人中，是数一数二的高手，就算是他们和金蛇手过招，没有上百招都是分不出胜负的，但是眼下这个人只是手臂一扬，就把人扔的十丈来高……这是金刚转生还是罗汉降世啊！他们这些练武的怎么和神仙打架呢？见此情形，剩下六个人已经完全知道不能和苏城力敌，见此情形，毫不犹豫，一个个转身就要上马，至于躺在地上的卢尚斌，扔在天上的金蛇手，他们已经完全不管了。苏城快步上前，所练习的一点武功招式根本不用，就是一抓一扔，便将这些人扔的三五丈远，一个个在地上成了滚地葫芦。“救命啊！！！”天空之中的金蛇手这才要从空中落下。苏城脚步挪在旁边，伸手将这金蛇手抓住，而后往旁边地上一扔，便让他也滚地葫芦的爬在一边。似是这种从十丈空中落下，若无缓冲，硬接必死，但是苏城的这一抓一扔，金蛇手滚落在地，竟然是毫发无伤。“神仙饶命！神仙饶命！”金蛇手起身之后，立时跪在地上，对着苏城和妙善连连叩首，口喊饶命。经过了空中一轮游，现在的他是彻底的怕了苏城。他们只是一些练了武功的江湖豪强，但是眼前的苏城却是神仙降世，他们和苏城过招，直接就遭到了降维打击。“我不是神仙。”苏城站在一边，谦虚的说道：“只是有一把笨力气而已。”“我们知道，我们知道。”金蛇手连连叩首，知道这是神仙在游历人间，搜刮脑袋之后，对苏城说道：“您这是用了拟人的表现手法。”拟人？苏城在想着刚才怎么不直接把他摔死。妙善立在一旁，手帕捂嘴，不知道是惊讶于苏城的武力，还是在一边捂嘴偷笑。衙役们这个时候也都上前，将这七个人全都控制住，断了手臂的卢尚斌这时候也不敢叫出声了，嘴中咬着衣服，生怕因为出声的缘故，引起苏城的关注。毕竟这一场冲突的最开始，就是从他伸手要抽苏城耳光开始的。“交代吧。”苏城坐在椅子上面，手中端着一碗茶水，吹了吹飘着的两个柳叶，对着金蛇手说道：“你们一共有多少人？又有多少人在包围着大香山？昨天在大香山外行凶的又是哪些人？”苏城顺带的审问一下，至于卢尚斌，还是将他交给大香山里面的村民更加合适。金蛇手这时候知无不言，立时交代，说道：“我们这个地方山脉连绵，叫做七星连山，在这山下有六户豪门，山上有三个寨子，而我们三寨六门，都尊七星观的黑道人为大王……”根据金蛇手的交代，苏城很快便将这周围一切给捋清楚了。卢尚斌入狱之后，在监狱里面认识了这三寨六门的人，经由引荐之后，卢尚斌去七星关拜了黑道人，而黑道人赏识卢尚斌有一把学问，就给了卢尚斌高位，而卢尚斌对黑道人许诺的好处，就是大香山里面的百户人家。“黑道人为人好色，在七星观里面修有地宫，里面圈养了许多女人，而他为人又残忍，喜吃心肝，有时候兴趣来了，便要吃上两个心肝，因此观中女人，根本不足以满足他，我们必须在这左近劫掠，倘若是劫掠的生意不好，就要由下面六大豪门来贡献女子。”金蛇手交代说道。这个黑道人确定不是来黑玄门的？苏城嗅到了一些阴谋的味道。像这种人安排到了妙善的起始地，完全就是要引起妙善的反感，连带着将整个玄门的形象也都跟着抹黑了。“他能够给你们什么，让你们这么为他卖命？”苏城又问道。金蛇手左右打量一下，交代说道：“他能够炼丹，可以让我们持久有力，也能让我们寿命延长。”持久有力？苏城嘴角一撇。“他还有一面幡旗，上面写着我们的名字，随时能够让我们求生不得，求死不能。”金蛇手说道：“正是因为如此，所以我们不得不听他的，不仅仅是我们，衙门上的许多人都在幡旗上面，黑道人还有刀枪不入，撒豆成兵之术，就算是大军剿匪，也赢不了他。”苏城了然，看样子这一位才是真拟人。衙役们用铁丝绳索，将卢尚斌一众人全都绑缚。从卢尚斌这边缴获的八匹骏马，苏城也分给了一众差役，另外差遣两个衙役，骑着骏马，前往大香山那边，去找韩正吾，颜子玉汇报情况，至于苏城和妙善等人，也加紧进度，向着大香山那边赶去。“苏哥。”妙善掀开轿帘，对苏城叫道：“不妨你带着我，我们两人先行往大香山赶去……听闻有那个黑道人，我实在担心大香山那边的变故。”知道了黑道人法力高强，又知道黑道人在衙门里面有内应，妙善对于大香山的境况十分忧心。苏城闻言思索。跟在妙善身边，苏城并不担心前面有过不去的boss，毕竟有妙善在，一切自然都会逢凶化吉，但是就怕自己往前莽撞一波，成为了妙善前进的垫脚石。因此在苏城看来，慢悠悠往那边去更好。最好就是到了大香山之后，韩正吾已经将一切都给处理好了。“妙善妹妹。”苏城凑到妙善耳边说道：“非是我不愿赶路，而是对他们放心不下。”苏城示意妙善看向这些差役，小声说道：“你忘了那人所说，便是衙门里面有许多人，也都被黑道人控住了？若是我们先行离去，只怕他们将卢尚斌这些人给放了。”苏城的担心也是合情合理。为祸大香山左近的是三寨六门，现在韩正吾所剿灭的，不过是大香山左右匪徒，皆是三寨的匪类，而像卢尚斌这种六门的人，势力盘根错节，不易处置，这边从苏城的手中逃跑之后，再想要将他抓回来，就不太容易了。妙善秀眉蹙起，知晓苏城担忧。她是心善，不是痴傻，知道若是卢尚斌逃开之后，依照这人的心性，在世间又是一祸患。“如此，我们就这般赶过去吧。”妙善心中祈祷，只愿大香山那边一切顺利。不过在缉拿了卢尚斌之后，这往大香山赶路的时候，已经不像原来那样走走歇歇，衙役们自觉都有苦功，一路小跑，苏城骑马在前，如此紧赶慢赶，终于是在戌亥相交之时，也就是晚上九点多钟左右，赶路到了大香山。大香山外是众多士兵在此把守。前往大香山的路途更是打通，也有大香山的村民在这外面，看到了苏城和妙善回来，连忙相迎。“顺叔。”苏城拱手询问，道：“大香山的匪徒都退了？”被苏城称作顺叔的人，是大香山的村民尹顺，听苏城询问之后，呵呵笑道：“都退了，官兵一来，这些匪徒们个个都往山里跑，但是韩大人运筹帷幄，早已经将这些山贼后路堵住，直接将这山贼都给全歼了。”原来交战的地方是在深山里面，怪不得在这一段路上不见痕迹。苏城看向了妙善。妙善在知道了大香山这边匪徒已清，终是松了口气，同苏城两人对视一笑，一并向着大香山内走去。“妙善回来了。”“妙善回来啦。”沿路走来，苏城和妙善所见到的大香山村民，对于他们两个人尽皆露出笑脸，欢迎两个人回来。大香山这边的村民们也都知道，官兵能够赶到这里，全都是因为苏城和妙善两个人连夜求救，而翻山越岭，前往县城的妙善和苏城，无疑就是大香山内的大英雄。两个人一路走到了大香山内，看着大香山里面明火执仗，一片通明，正中的村中生起了篝火，村民们聚在一起，和来到这边的官兵们欢饮庆祝，韩正吾和颜子玉赫然在人群正中，同村正尹平一并饮酒。“妙善回来啦！”人群之中不知谁高喊一声，村民们便将目光投了过来。苏城和妙善两人正在走着，便已经被村民们簇拥到了正中位置，韩正吾，颜子玉两个人也连忙起身，颜子玉想要躬身，却被韩正吾拉住了手。他们先行来到了这边之后，对于妙善的身份已经确认，知晓了妙善是三公主后，又看妙善纯美真善，对于这三公主自然敬重，只是当今朝局不定，妙善母亲又苦苦哀求，他们便先将妙善的身份隐匿，也在大香山这边多护持一些。因此也就不能向妙善行礼。“多谢两位大人救助大香山……”妙善看到了韩正吾，颜子玉之后，伸手行礼。韩正吾和颜子玉两个人连忙侧身让过，伸手虚扶，连称不敢当。“是妙善你胆识过人，才得天眷，便是老虎也能驮着你往县城走。”韩正吾称赞妙善，对于妙善被老虎驮着的事情也说给村民。大香山的村民们听到妙善竟然有如此神迹，在说起妙善的时候，便已经带了几分尊崇。“韩大人，颜大人。”苏城对着两人拱手，又对大香山这边的村民们说道：“卢尚斌今日在外打猎，恰好碰到了我们，我们便将卢尚斌给擒回来了。”事实上，卢尚斌被擒回来这种事情，跟在后面的村民们已经看到了，只是在这边宣布之后，大香山的村民们便炸了窝，似卢尚斌这等人，大香山这边村民个个痛恨，过不多时，便已经有几个壮年村民，将卢尚斌抬到了这人群正中。“大人！”村正尹平对着韩正吾哭声说道：“这卢尚斌便是我们大香山这边祸患的首恶，便是他害了我们大香山这边村民性命。”想起卢尚斌害的人命，想起卢尚斌让山贼围着大香山，这里的村民们个个痛恨，又有一阵阵哭声起来。“既然是首恶，自然当诛除！”颜子玉在韩正吾后，请示韩正吾，说道：“杀人应当偿命。”“像这等黑心肠的人物，便将他的心肠挖出来吧！”韩正吾见此，挥手说道。得益于纣王曾经开创的种种酷刑，各种折磨人的方法广为流传，像是挖心刑罚，便在其中。这边韩正吾说完话后，下面立时就有几个士兵上来，将卢尚斌的衣服一扒，拿着长刀便往胸口捅去。这等捅法既快又狠，三下两下，便将卢尚斌的心给挖出。其时卢尚斌的心在托盘里面砰砰直跳，而他的躯体尚在地上扭曲翻滚。“唔……”妙善一手捂嘴，两只眼睛不由自主的落泪，一下子扑到了苏城的怀中。大香山内的喧闹，一直到了后半夜方才沉寂。韩正吾和颜子玉两个人不愿让士兵打扰大香山内村民，当天晚上便将许多士兵都送到外面安营扎寨，至于他们两个人，则住在了村正家中。苏城在晚上的时候，又住在了妙善家中。清晨起身洗漱之后，妙善便为苏城递过了净瓶水。苏城接过净瓶水，咕咕咚咚的喝了几口，顿时感觉灵气充溢，浑身上下血流顺畅，血气充盈，而这一股股的血气在体内荡涤之后，最终化在了一个个细胞里面。苏城并不通道门修行之法，但是凭借炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道这四个境界来划分的话，他自觉血气狼烟，介乎炼精化气，炼气化神之间。总之，他正在一步步的走向非凡。这仅仅只是跟在妙善身边的好处，而一直护持下去，无论妙善最终如何，玄门和西方教都不会亏待自己。这日子是越来越有盼头了。“你昨天晚上没睡好？”苏城这时候看向妙善，只见妙善双眼通红，精神疲倦。妙善点了点头，说道：“一闭上眼睛，我就想起了这两天在大香山死去的人，他们的面孔在心中过来过去，想到他们就这样死了，就忍不住的悲痛。”妙善所说死去的人，不仅仅是大香山的百姓，还有外面的官兵，差役，甚至死去的土匪，被挖心而死的卢尚斌……这些在妙善看来，都是生命，但是却自相残杀，就此撒手，让妙善的心便沉重起来。“你说，人为什么要自相残杀呢？”妙善问苏城道。你不会要明悟佛法了吧！苏城心中一紧，看着妙善，说道：“当人的利益有冲突的时候，自然而然就会自相残杀，就像是大香山外的土匪，或许他们原本是良民，只是因为天灾人祸，生活不下去了，这才落草为寇，也或许是他们天性如此，不喜欢春耕秋收的生活，只喜欢不劳而获，因此才成为草寇。”苏城将话题往社会方面来引导，避免妙善往个人方面考虑，然后觉得学佛法能救世。这都是为了自己的一气化三清之术。“是这样啊。”妙善点了点头，若有所思。“贤侄。”尹松在室内呼喊苏城。苏城原本想在社会方面深入一下，又怕将妙善引歪，听到尹松呼喊，连忙止住话题，向着室内走去，只见这时候的尹松已经是坐在床上，两条腿上面仍旧有夹板，但看他的样子，似是无碍了。“这一次大香山的事情多亏了你。”尹松看着苏城说道。“尹叔叔，小心腿。”苏城让尹松小心，毕竟这腿是昨天苏城才接上去的，纵然是妙善回来之后，用甘露水救助，但是这腿终究是要静养的。“已经不碍事了。”尹松闻言，动了动自己的腿，看着尹氏和妙善两个人皆露出担忧神色，连忙说道：“别担心，真的没事，我这个人忙碌惯了，让我躺在床上不动，浑身都在发痒。”话虽如此，在尹氏和妙善两人的劝导之下，尹松还是将两条腿安稳的放在床上，看着苏城，面带愧疚的说道：“贤侄啊，昨天我一直都在思考，你和妙善两个人的婚事，能不能往后延上几年。”妙善三公主的身份显露，楚国的政局又不稳定，丞相加了九锡，大赦天下，弄的楚国上下乌烟瘴气。在这样的朝局之下，妙善的身份就多出了许多意味，而妙善的婚事，恐怕要由宝德皇后来做主了。苏城听这话，目光先看向了妙善。妙善小脸煞白，一言不发。“一切但凭叔叔做主。”苏城拱手说道，只要不是现在结婚就行，这婚事能拖就拖，反正苏城原本就没打算娶妻。尹松听苏城的话，笑了笑，脸上有些释然。“尹叔叔，你在这里好好休养。”苏城劝尹松说道：“我去村正家中，拜访一下韩大人，顺便还有一些事情，要和韩大人商量一下。”苏城既然是要在妙善身边落脚，对于七星观的黑道人，自然要多些提防。关于黑道人的情报，韩正吾应该是知晓的，但是韩正吾如何面对，苏城还是要做到心中有数的……苏城心中有个预感，若是这黑道人当真是个恶道，那么最终必然是要应在妙善手中的。“我也去。”妙善起身跟在苏城身边。苏城对妙善笑笑，两个人并肩向房外走去。大香山内的境况，大体一切照旧，不过是因为官兵在大香山左近，这边的村民们也都准备了一些饭食，用以招待村内外的官兵，在这时代，苏城倒是难得看到这种军民鱼水情的画面。而唯一不和谐的地方，便是村子正中，吊着卢尚斌的尸首。苏城刻意绕道，但是终究避免不了看到这个尸首，果不其然，经过卢尚斌的尸首边，妙善情不自禁，眼泪便落了下来。“这……”苏城拿着衣袖，为妙善擦擦眼泪，却不想妙善一下子扑在了苏城怀中，越哭声音越大，连带着周围的村民们都顿住脚步。“妙善妹妹。”苏城拍拍妙善的肩膀，说道：“我承了你的雨露之惠，又无水可还，应当是我将这一生的眼泪还给你的……”说着，苏城不由笑了起来。妙善红着眼睛，离开苏城怀中，看着苏城，自觉苏城笑的莫名其妙，但是她不知怎么的，也跟着笑了起来。“莫要哭，莫要哭……”一道声音远远而来，清彻，正直，和雅，深满，念念说道：“莫要哭昏了神，闭塞了聪明，莫要忘了你大悲的宏愿，入世的婆心，须识有三千浩劫，等你来渡，三千善事，等你来行……”声音刚刚发出的时候，苏城只觉在极远之处，而等到这句句念完，苏城和妙善恍然发现，便在两个人的面前，不知何时站立了一个和尚，一身深红色的袈裟，手中转动这念珠，整个人如同是一个雕塑，看着妙善笑道：“莫要哭，听梵音！”苏城看着眼前和尚，心神起伏。这和尚这般出现，又念诵焚音，苏城自然而然的知道，这是西方教终于过来接触妙善了。大悲的宏愿，入世的婆心。三千浩劫，三千善事。这就是西方教为妙善安排的前路，只要妙善沿着这一条路往下走去，必然将成为观世音菩萨。妙善听到老和尚的话，一时怔住，万千心绪在心中翻腾，度世之心在心中酝酿，恍惚间，似乎看到了自己的前路。“老和尚。”苏城看着和尚，双手合十礼了一下，问道：“你是哪方善士，来到大香山这边所为何事？”老和尚手中转动念珠，看着苏城，慈笑道：“老衲姓名来历，暂时便不说给施主知晓，不过一件事情，倒是能够向施主透露，慈航大士在佛国灵山，眼见人间罪孽深重，苦厄难消，因此发了寻声救苦的宏愿，今日重新投胎入世，再度凡劫，你万万不可亵渎。”老和尚直接便对苏城点破了妙善身份。这也是直接就打破了这段时日，苏城和妙善之间渐生的暧昧，堵死了两个人可能有的情路。苏城心中一凉，真没想到这西方教行事就是不同寻常，对于妙善的身份也根本没打算藏着掖着，直接就和苏城掀了底牌。“呵呵，呵呵。”苏城勉强的笑了两声，说道：“老和尚莫要诓人，这慈航大士可就是楚国正信奉的慈航道人？他不在极乐之地享福，为何要托生降世？”苏城尝试着试探一下。“个中缘由，老衲不便说与你听。”老和尚看着苏城，淡淡说道。“大师傅。”苏城又试探问道：“慈航大士若当真要转世投胎，那也应该投身为男，为何要投身女胎？这实在是常情之外啊。”苏城还是想要得到更多信息。“她本就是女的，投身女胎又怎么了？”老和尚惊异问道。慈航道人本就是女的？我读书少你不要骗我！苏城这一下子有些茫然了，封神上面慈航道人明明就是个男的啊……也是，这神话世界，不能拿着小说硬逃，但是纣王念诗这种段子，明显就是封神世界观啊。“大师傅。”苏城求证问道：“我在郢城的时候，在官府中学习过，官府中讲解过去之事时，总是会讲解神仙之事，而慈航大士在玄门时候，人们多称呼为道兄，后辈神仙多称呼为师伯……”老和尚惊异的看了一眼苏城，说道：“你果然是有慧根的，倒是知道不少神仙的事情，这些全因她在玄门辈分高，而玄门在称呼上面颇为精简，并无对应女性称号，故此没有道姐，师姨这等称呼，从而在人间造成此等误会。”你说的好有道理。苏城无言以对。“倒是我西方教，在称呼上面讲究的多了。”老和尚看着苏城，笑着说道：“我们西方教是有师姨这个称呼的。”那你们可真够讲究。苏城感觉自己人麻了。不过有一说一，师姨这个称呼，佛门确实有，意味着女性僧人。不过慈航道人居然是女性这一点，倒是让苏城感觉有些意外之喜，原来这慈航道人的正确称呼，应该是慈航仙姑。“苏城，老衲知道你。”老和尚正眼瞧着苏城，认真说道：“你在修行路上，确实很有天赋，修行不过数日，便有了伏虎之力，只可惜在一开始入错了门路，将来必要沦为魔道，但是慈航大士转劫人间，倒是成了你的救星，她在人间必然要有诸多劫难，倘若你能够一心护持，等到她成为菩萨的时候，老衲便让你成为伏虎罗汉。”佛门的十八罗汉啊。这确实是一个正果，不过佛门的意思，比起玄门就差意思了。人家许诺的可是一气化三清的玄门正法。苏城并不应答，目光从老和尚的眼前移开，看向了旁边的妙善。自从这老和尚念了梵音之后，妙善便一直闭眼，全然不知周遭之事，而在苏城目光看着妙善之后，妙善便在苏城眼前缓缓睁开双眼，对上了苏城双眼之后，妙善眸光不由转向一旁，不敢与之对视。“哈哈哈哈哈……”和尚哈哈大笑，说道：“是极是极，你也该知道自己的宏愿，在转世之前，你就已经将自身许给了苍生，怎么能再度许人。”妙善眼睑轻合，并不应话。适才的梵音，让妙善恍恍惚惚看到了一个人影，她在无量寿佛面前许下宏愿，从而转世投胎，那一个人影虽然看不清楚，但是妙善知道，那就是自己，而她降生到这世间，是背负着宏愿而来的。“我们走吧。”老和尚看着苏城和妙善，脚步一抬，向着妙善的家中走去。“大香山近日以来的一切，老衲都已经知道了，只是老衲来迟了一步，来不及济度。”老和尚对妙善说道：“像是你父亲的断腿，这边村民的断指断臂，还有一人丢去了性命……不过万幸，这一切，都还来得及弥补。”苏城和妙善对视一眼，两人惊异问道：“弥补？”“不错，就是弥补。”老和尚笑着说道：“在这西方千里之遥，有一个雪莲山，在那雪莲山上，有一朵莲花，这一朵莲花极有来历，那是鸿蒙开辟，便从天上流落下来的莲花，而这种莲花共有三朵，一朵被西王母移植到了瑶池，一朵被截教教主拿给了自己徒弟，还有这第三朵，就在雪莲山上。”“只要你能够取得雪莲花，便能够有起死回生，断肢接续的本事，大香山中的一切，都还有挽回的余地。”这是……观自在菩萨的莲台？苏城心中暗道。“果真如此？”妙善看着老和尚，认真问道。“自然如此！”老和尚呵呵笑道：“只是那个地方白云相护，山路陡峭，无缘之人，便是千难万难，都求不来这雪莲，而有缘之人，倘若一心至诚，终将有如愿的时候。”妙善听闻老和尚的话语，低头思索。千里之遥，实在遥远。只是……妙善看向了苏城。这是，我们也要开始一段取经路了吗？苏城心中暗道，比起唐僧的十万八千里，这一千里路，并不算什么。能够救活大香山内死去的人，能够让大香山的村民断肢重生。妙善听闻这个消息，已经是十分意动，眸光不自觉便看向了苏城。“大师。”苏城对着老和尚揖了揖，说道：“大香山虽然是断了山贼，但是仍有灾劫，在这七星观有一个黑道人，此人十分凶险，现在大香山这边剿灭了土匪，那黑道人必然要过来刁难，而有这个黑道人，我和妙善两个人实在不放心村民。”苏城说起了黑道人之事，也是想要借力这个老和尚。若是将大香山这边一切弄的清楚明白，苏城和妙善两个人上路的时候，心中也干净利落。苏城始终惦记着大香山的这件事情，在没有见到这老和尚之前，苏城和妙善两个人原本也就打算去找韩正吾，谈论关于黑道人的事情。“若你们当真想要前往雪莲山寻求雪莲，那么大香山中的安危便不必担心。”老和尚呵呵笑道：“在半年之内，黑道人断然不敢向大香山下手，而在半年之后，能否解开大香山之围，那就看你们两个人的本事了。”看样子，这一千里路，必须要在半年之内有一个来回。苏城点点头，现在是真的心中有数了。老和尚同苏城和妙善，一并回到了妙善家中。尹松尚且在床榻上面躺着，忽然看到了苏城和妙善又回来，连忙在床榻上面起身，坐起身子，而后便看到了在苏城和妙善身后的和尚。“阿弥陀佛。”老和尚双手合十，看着尹松念了一声佛号，说道：“居士安好。”尹松坐起身子，对着老和尚也回了一礼，说道：“大师好。”老和尚点了点头，走到了床榻边上，慈目看着尹松。“大师来此有何贵干？”尹松开口问道。“呵呵。”老和尚笑了两下，看着尹松说道：“今日我来到大香山中，主要是为了医治两个病症，其中之一，便是居士的断腿之症。”说话之时，老和尚伸手在尹松腿上浮动，连续三次之后，便往后面一退，看着尹松说道：“居士现在可以试着起身了。”尹松抬了抬腿，万分惊异，伸手便拆了腿上的夹板，起身走在地上，在这室内连续走了几步，而后左右跳动，惊异说道：“果真是好了！”再度看向老和尚的时候，神情便改变了。像是这种伸手轻抚三下，便能够将腿治好的本事，毫无疑问就是神仙手段，而这个老和尚，必然是天上的神仙临凡。“多谢老神仙。”尹松对着老和尚诚心行礼。“无妨。”老和尚看向苏城，笑着说道：“也是他本事了得，将你的腿接的分毫不差，省了许多麻烦。”老和尚对苏城倒是不吝夸赞。苏城笑了笑，感觉这老和尚也挺够意思的，像是这种功劳，也没有独揽，更没有卖弄自己的神仙本事，还能够在这时候夸夸他。“终究是要多谢您。”尹松行礼，问老和尚道：“大师要医治的第二个病症是什么？”老和尚笑了笑，看向妙善，说道：“第二个病症不比你这病症，它是无药可救的，也是我的法能都扭转不了的，那就是妙善的七情六欲之症。”七情六欲之症。苏城笑了一下，没想到这个老和尚所为，仍旧是自己和妙善的婚事，在外面堵死了妙善和他的情路之后，现在还要回来告诉尹松，是想要从家庭和个人两方面入手，从而将两个人之间的暧昧情愫，以及早先定下的婚约断的清清楚楚。“七情六欲是什么病症？”尹松不解问向老和尚。老和尚叹了一口气，目光看向西方，叹道：“人生在世，不过短短百年，在灵智初开之后，便有七情在身，受到六欲蛊惑，沉溺床笫之欢，从而将一身的精气神弄的分崩离析，这是七情六欲之症，是无药可救的，等到百年业满，自然是要咽气的。”人终将是要死去。苏城心中明白，而他一心所求，也就是在这世间逍遥欢乐，长生不死。只不过听这老和尚的话后，苏城感觉有些不对之处。现在纵然是没有道佛两家，但是玄门和西方教确实存在，而这两者在未来的时候，便是佛道两门，而这两家在修行的时候，其实是截然相反的，道家求长生，佛家求寂灭。换而言之，就是道家求生，佛家求死。而老和尚所说的话，倒是和道家求生的理念相合，只不过加了一些七情六欲的路数。不过也正常……苏城心中暗道，毕竟道门的三大教主，西方教的两位教主，全都是师承鸿钧道人，而现在的西方教，应该还没有走出玄门的路数。“现在的妙善，便是被七情六欲的病状缠身，终将一死。”老和尚对尹松说道。尹松闻言，倒是松了一口气，说道：“大师傅，这人活着终将要死，并且我等凡人，在这世间走上一遭，自然是要被七情六欲缠身，如此病症，倘若当真无药可救，那也就无药可救吧。”尹松在这方面倒是很能看开。老和尚笑了笑，说道：“七情六欲之病症，虽然无药可医，但是却有法门能度，只是看你们行不行正法了。”苏城目光看向妙善，瞧妙善神情略带迷茫，显然是这大和尚突然而来，弄出来了这么多的事情，让她不知如何是好。“敢问如何行此正法？”妙善终于开口，问老和尚说道。“哈哈哈哈……”老和尚转过头来，看着妙善，说道：“妙法从来净六根，善缘终可化元真，观空观色都无觉，音若能闻总去寻，雪莲山上的莲花便在那里，若是你能求到雪莲山上的莲花，自然也能觉悟我门中正法。”说话之时，老和尚向着门外走去。“雪莲山，莲花。”妙善口中喃喃。妙善，观音！苏城倒是关注老和尚所说的话，在【妙法从来净六根，善缘终可化元真，观空观色都无觉，音若能闻总去寻】这四句话中，前两个字截取下来，那就是妙善，观音这两个词。眼见老和尚推门离去，苏城，妙善，尹松连忙随在其后，只是走出门外，只见这天色清明，万里无云，左近尽皆都是村民来往，而那老和尚的踪影杳然无踪。过不了河？苏城和妙善对视，看着巡夜人问道：“为什么？”“她太漂亮了。”巡夜人看着妙善，摇了摇头，说道：“在我们的村子里面，太漂亮就是祸水……不过你们两个人想要借宿，不妨就先住在我家中吧。”“多谢。”苏城对着巡夜人拱手，说道：“住宿茶饮，我二人均会按照市价付钱。”虽然说出门在外，财不露白，但是苏城也是有本事在身，因此并不怕惧。“出门在外，谁没有个困难的时候。”巡夜人摇头拒绝，说道：“不过是一间房屋，添些碗筷而已，你们可千万不要再提钱财的事情了。”巡夜人说着，带着苏城和妙善两人向着村镇中走去。这边的村镇不小，苏城在山头上看的时候，粗略一数，也是几百户人家，而看房屋建筑，和大香山那边多有不同，在大香山的时候，那边的房屋大多数是院子在外，房屋在内，而这边的房屋，则是房屋在前，院子在后。在行走中，苏城和巡夜人交谈，得知这个巡夜人叫做铁成，打小就在东阳镇长大，因为有一把力气，为人又急公好义，因此受了东阳镇这边的公职，也算是一个公门中人。“桂姐，桂姐……”铁成在家门口敲门叫喊。里面应了一声，过不多时，便有一个女子掌灯开门，看到外面还有两人，便讶异一声。苏城和妙善也看着开门女子。这个叫做桂姐的女子，是铁成的妻子，在苏城看来，这也是有七八分的人物，不过她云鬓笼情，倒是有十三分的娇媚，眼睛滴溜溜的在苏城和妙善身上一瞧，几乎要滴下水来。“先进来坐着。”铁成走进家门，让苏城和妙善先坐，他则先将腰间长刀放在一边，而后方才坐下，桂姐则去一旁烧水奉茶，苏城和妙善连劝，方才止住，却也不再和苏城照面，一下子便进了里屋。“铁大哥。”苏城看到铁成坐下，拱手询问：“你说我们两个人过不了河，这倒地是什么缘故？”铁成目光看向妙善，又叹了口气，指了指外面的河流，说道：“因为这白水江中，有一个妒妇，在江中已经沉溺千年，只要看到有颜色好的女子，就要将人拉入水中，便是村镇中人，若是娶了颜色好的女子，在打鱼的时候，也多有苦厄。”铁成笑了笑，说道：“幸好我是公门中人，不事水产，方才能娶了桂姐。”妙善十分诧异，不过听到这一路不通，自然便寻旁路，问铁成道：“那这左近，可有旁的路途能过白水江？”“有。”铁成点头，说道：“你们沿着江流，往东边走，这白水江继续往东之后，会有两座险峰将水流隔开，从而分成数个江河，而在那些江河上面，都是有桥的，不过要绕这个远路，大约要有两个月的时间。”苏城和妙善两人对视。他们两个人显然是不能将两个月的时间用来绕远路，毕竟两人要行千里之路，而眼前的白水江，只是第一步。“铁大哥可知道这妒妇来历？”苏城问道。“当然是知道的。”铁成点点头，说道：“我们东阳镇这边的人都知道，关于她的故事，我们都是从小听到大的……在很久很久以前，那时候有一个很漂亮的女子，叫做苏妲己，要进宫侍奉大王，当时便路过我们这边，她是从白水江对面来的，据说在下船的时候，便是呼啸的江风都止住了，那时候的人们都说，她是让神仙都怜惜的人。”苏妲己啊。这名字对苏城来说，真的是如雷贯耳。“当时我们村中有一对夫妇，已经成婚了，那个年轻的男子叫做张英，他在看到苏妲己的时候，眼睛直了，呆呆的看了许久，而张氏见状，便气愤不已，直接便投身到了白水江中，也是自那以后，我们这边的白水江上，便有了一个专门摄取漂亮女人性命的女鬼。”铁成将前事给苏城说来，又看向苏城，说道：“这一下子你知道了，为什么我看到了弟妹之后，便说你们两个人是过不了江的。”苏城点点头，看向了妙善。毫无疑问，妙善天姿国色，倘若是让妙善过江，那么江中的女鬼断然是不会放过妙善。只不过因为张英多看了两眼苏妲己，张氏就直接跳江自杀，这女人的气量也实在太小了吧。苏妲己何许人也？那可是三教封神之中的关键人物，像纣王这等坐拥六宫的人都被迷的神魂颠倒，那么一个小乡民，看到了妲己，一时呆住，实在是很正常的事情。因此直接跳江，实在是不值得。而因此在江中直接专抓漂亮女人，那就更是歪的不行了。不过算算时间，在封神之战后，也已经过了五六百年，这跳在江中的张氏，现在肯定是修成了气候，两个人想要过河，就比较困难了。“你们两个人走了一天，显然是十分劳累了。”铁成将前事讲完之后，便开了旁边的一间房屋，对妙善和苏城说道：“我家中房屋也不多，现在余下这一间房子，你们两个人先凑合着住上一晚，具体明天如何过江，你们也筹划一下。”苏城看了一眼妙善，苦笑说道：“铁大哥，我们两个人并非夫妻……”“行脚过路，就别在乎那么多了。”铁成笑了笑，说道：“我们村镇里面有不少行脚商人，他们在外面住在驿站的时候，那都是一张大通铺，不拘男女，十几个人滚在上面睡觉，走路走了一天，大家都很累，哪里还会有乱七八糟的心思呢？”说着，铁成将油灯递给苏城，关上了两个人的房门。“妙善……”苏城看向妙善，满脸尴尬。妙善在这灯下，更是满脸红霞。两个人将言欲语之时，忽然之间，全然尬住，全因就在隔壁，呢呢儿女之声响起，桂姐声音婉转，也让苏城和妙善两个人一下子手足无措，不知如何是好。苏城背着包裹，揣着行囊，趁着暮色，同妙善两个人在大香山内走了出来。听闻妙善要前往西方千里之地，寻找莲花之事，韩正吾和颜子玉两人尽皆不赞同，只不过妙善心念坚定，非要前往那边寻找莲花，因此两个人在暮色之中，在大香山中悄悄的溜了出来。“唉……”苏城走出大香山后，不由叹息一声，说道：“韩叔叔只当我们是在胡言乱语，更不愿意让你涉险，因此才封了大香山，要拦住我们两人，倘若是他能支持我们，让我们两个人各骑一马，那么前往西方的路就平坦的多了。”妙善也回目大香山，而后转头看向西方，说道：“苏哥，我们来回共要三个月的时间，快走吧。”苏城点点头，同妙善并肩而走。经过了老和尚的突然袭击，现在的苏城和妙善之间无形中便有隔阂，两个人在暮色中并肩而行，各自都想要开口，但是一时之间，却又不知从何说起，而后便沉默了下来。“妙善。”苏城喊了一声妙善。妙善便转过身来，两个人眼眸对视，一下子便失了言语。“没事了……”苏城又别过脸。遇到了这个老和尚之后，苏城便知道，西方教为妙善安排的路已经开启了，而妙善如果按照这条路走下去，必然是会成为观世音菩萨，因此苏城想要打岔，想要说一些关于追求的话，只是看到了妙善的眸子，让苏城不知该怎么说。妙善所求莲花，并非是为了自己，而是为了大香山的百姓，至于老和尚所说的七情六欲症，并不在妙善的考虑中。苏城想要打岔，全是因为自己，因为苏城想要玄门妙法。两个人眼眸对视，一个无私，一个有私，因此就让苏城失了底气，不知该怎么说。“吼……”一声虎啸在山林中响起，惊得野兽慌忙逃窜，群鸟在空中离散，而随着风声簌簌，草木哗哗，一只白色老虎从乱草丛中跳跃出来，一下子跳在了苏城和妙善两人身前。“小祥。”苏城看到老虎之后，叫出声来。这一只老虎，就是当初驮着苏城和妙善两个人前往县城的白虎，也是被洞中婆婆称为小祥的那一只。“吼~吼~”白老虎跳在苏城和妙善身前之后，围绕着两个人左右跳动，而后身子一卧，缩在了苏城和妙善身前，将虎头向着苏城和妙善身前来凑。卖萌吗？苏城看着白老虎眯眼抖身的模样，感觉它丢了山林之王的脸，不过也伸手向着白老虎的头上撸了两把。妙善在苏城身边，瞧着老虎模样也不由一笑，青艳明丽，同苏城一起，捏了捏老虎的脸，也拽了拽老虎的耳朵，在老虎的头上摸了两把。“呵呵……”苏城伸手又揉揉老虎的头，心中已经清楚了，西方教自然不会放任观音菩萨的净瓶扔在一边，然后全看缘法收摄，这一只白老虎，兴许就是某个西方教的人布下的棋子，因此才会在紧要关头，反杀噬主。而在大香山的洞府中，就算是没有苏城的护持，妙善也不会有危险，同样能够前往县城，将救兵给搬来。“我们两个要前往西方，有千里之遥，你若是有心，不妨送我们一程。”苏城撸了撸白老虎，一下子便骑在了白老虎的背上。猜出来这是西方教的工具虎之后，苏城也就不客气了。妙善在下面，看着白老虎，心中迟疑。“上来吧。”苏城对着妙善伸手，笑道：“我们也不是让它直接将我们带到地方，只要将我们带到左近县镇这些有人烟的地方便是了，现在天色将黑，我们晚上终归要有一个住宿的地方，然后才能查听雪莲山在哪里。”对于雪莲山究竟在哪里，苏城和妙善都不清楚，他们也只能边走边打听，只是知道方向是在西方没错，而千里之地，也不能全靠步行，因此前往有人烟的地方，查询路径之后，还是找到代步的马匹，如此赶路，才是正途。妙善点了点头，终究是坐上了老虎，整个人也再度的靠在苏城怀中。“走吧。”苏城对着老虎一拍，这老虎纵身一跃，便在这山林之中奔跑起来。似是这等深山之中，大多都人迹罕至，因此处处都是乱木山岩，荆棘丛木，人若当真在这山中行走，必须要有镰刀开路才行，而这白老虎载着苏城和妙善，在这山中纵跃，无论是山岩还是荆棘乱木，尽皆不是阻碍。这老虎带着苏城和妙善，就在这山脉之中，向着西方而去，如此行进了约有五十多里路，老虎身子一跃，带着两个人纵跃到了一个山头上面。在这山头上下往下看去，入目尽是茫茫水面，穷尽目光，也只是看到水雾絮绕，不见尽头，而左右眺望之后，苏城方才了然，这是一条河流，而这河流的宽度，只怕要有几十里路。“吼……呼呼呼……”白老虎抖了抖背。显然像是这样的一条水路，他也没本事带着两人过去，因此便让苏城和妙善下来，就此道别。“等等。”妙善叫住白老虎，将玉净瓶拿了出来，看着山石上有一个凹处，倒出来了一些净瓶水，看着老虎笑道：“你背着我们走了一路，也应该渴了，先喝些水再走吧。”老虎围着苏城和妙善转了两圈，对着石头凹处嗅了嗅，而后伸出舌头舔了起来。“我们下去吧。”苏城看着妙善说道：“我看这边刚好有个村镇，那边也有一个码头，我们先到那边查听一下，然后乘船过河。”妙善自是点头。从这边的山上下来，两个人已经是走到了官道上面，现在天色已黑，不过这官道开阔，两个人走在这上面倒是不必担心蛇虫。“你们是什么人？”正在道路上面行走之时，前面忽然有人叫喊。苏城和妙善抬眼看去，只见是一个中年男子，手持灯笼，腰间别着一把长刀，向着这边走来。村镇巡夜人。苏城看这装饰，便知身份，开口说道：“这位大哥，我们两个是过路人，错过了宿头，想要在村中借宿，待到明天，我们便过河离去。”“过河？”巡夜人提着灯笼走到近前，灯火刚好照到了妙善的面孔，立时便说道：“你们过不了河！”妙善被一阵哭嚎惊醒，在起床的时候，便看到了铁成正在抽打桂姐。原本昨夜看起来非常惊艳的桂姐，现在趴在门槛处，披头散发，可怜兮兮，就是不住的嚎哭。“说，那个人是谁！”铁成拿着鞭子，指着桂姐愤怒叫道。桂姐不答话，只是趴在地上哭。这等模样，让铁成更是愤怒，当这个桂姐护住奸夫，手中鞭子更是不停，一下一下的抽打在桂姐的身上。妙善同苏城站在一起，从苏城口中知晓了昨夜的事情，又看到桂姐这般模样，不由一叹，说道：“恩爱夫妻，转眼翻成仇恨，好端端的家庭，一夜之间便要分崩离析。”苏城就在旁边，听到妙善的话心中不由一动。这该不会又是西方教安排的吧，专门让妙善起这种心思？“铁哥。”苏城上前制止，一手抓住了铁成的胳膊，问道：“你准备如何处置桂姐？”“如何处置？”铁成闻言顿住，又看了看在地上趴着哭泣的桂姐，气声说道：“这等贱人，当然是将她淹死了干净！”正在地上趴着哭泣的桂姐闻言，双眼茫然，哭声一下子小了很多。“淹死了之后呢？”苏城又问道：“铁兄可是有心仪的人？等到桂姐死后，能够迎娶进门？”铁成闻言，整个人就沉默下来，其实适才所说，不过是一时气话，而苏城问道他将来之时，铁成心中也是茫然的，若是就此将桂姐打杀，他自然是占着理，但是之后又当如何？看着桂姐，铁成感觉自己还没有考虑过，舍过桂姐一个人过生活。只不过被戴了帽子，又让他感觉不能忍。至少他的心中过不去那个坎。“你告诉我，是我对你不够好吗？”铁成看着桂姐，出声问道。他就是想不明白，昨天他们两个还好好的，怎么他去巡了夜，在公门里面睡了一觉，回过头来自己就被戴了绿帽子呢？桂姐转过头来，看着铁成，又是捂着脸在哭泣，说道：“是我对不起你，我也不知道怎么了，好端端的日子，就是给过岔了。”铁成是公门中人，吃官家饭，桂姐又生的貌美，两个人珠联璧合，日子过得蒸蒸日上，只是桂姐一念之差，将这好端端的日子给过没了。“唉……”铁成将鞭子扔在一边，捶墙叹息，真要将自己的老婆打死，他也是下不去手的。“七情在内，受六欲引导在外。”妙善看着铁成和桂姐，说道：“这浑然凝聚的家庭，也受到了六欲蛊惑，从而成了这般模样。”今天早上看到的一切，让妙善对老和尚的话体悟的越发深了。“这是人的矛盾性！”苏城在一边可不愿意妙善在这方面沉溺，说道：“任何人的内部都有这种矛盾性，所以我们应该辩证的来看这个问题，直接将这个问题归类到了七情六欲引导方面，是不妥帖的。”妙善讶然，瞧着苏城，不知道苏城怎么会扯出来这么多话。“矛盾是有普遍性的。”苏城对着妙善继续说道：“它在一切事物的发展过程中，而每一个事物的发展过程中也充满了矛盾，就像是我们眼前的铁成夫妇，他们的婚姻在各种方面，必然是有内在的问题，而这些问题一直都没有处理妥帖，才最终让桂姐在受到了外人引诱的时候，走上了这一条路。”苏城担心铁成，桂姐夫妇是受到了西方教的引导，专门在这里做戏的，因此说话的时候不提阴阳，生怕旁人认为自己和玄门有关系，由此就扯出了矛盾。“矛盾？”妙善听到矛盾两个字，皱着眉头，感觉半懂半不懂。“就像是我们要过江。”苏城对妙善笑道：“张氏在水中作怪，她不让美貌的女子过江，由此我们同张氏就产生了矛盾，但是矛盾也是能互相转化的，如果我们找到了门路，兴许张氏同我们之间的矛盾，就能够从对抗性转变成为非对抗性，她就能够让我们过江了。”“而如果张氏执意要阻拦我们，那就是激发了矛盾，那么就只能和张氏过过招，比个生死了。”苏城尽量浅显的讲一下矛盾问题。像是这样的话题，和玄门信奉的天道不变这种封建统治阶级拥护的思想不同，苏城的这个话题阐述的是事物本身，是辩证法，是方法论。西方教想要来说自己带歪了妙善，苏城也能有话头辩驳。妙善听到苏城的解释，算是明白了问题，苏城言语中表述的，同西方教所说的断绝七情六欲不同，而是辨识七情六欲的发展，在其中转化矛盾，维持这份感情。铁成就在一旁，对苏城的话是听不懂的，这时候听苏城乱七八糟的说了许多，干脆到了苏城身边，问道：“苏兄弟，你说我应该怎么办吧。”苏城看了看铁成，看了看桂姐，认真说道：“既然事情已经发生了，现在铁兄继续愤怒下去，也于事无补，在我看来，不妨铁兄和桂姐暂且先行分居，两个人暂时不要住在一起，都想一想成婚以来的问题，之后你们两个是要分开，还是要继续在一起过日子，那时候都有一个准确的主意了。”苏城不是专家，在这个时候也不能劝铁成原谅她，因此干脆就让他们暂时分开，让他们自己找问题。至于两个人究竟能不能继续生活下去，那是他们两个人自己的事情，苏城不必在其中参与。铁成看着地上可怜兮兮在哭泣的桂姐，点了点头，又说道：“我也懒得说你，但是将你放回家去，只怕又生许多事端，你干脆就住在这里，我到王兄家住几天，我们两个人都冷静一下。”桂姐抬头，看着铁成的面孔，几次张嘴，欲言又止，最后点了点头，叮嘱说道：“出门在外，还是少喝些酒为好，注意身体。”“啰嗦！”听桂姐言语，铁成勃然大怒。桂姐见此，也就不再多言。“我们也该走了。”苏城看向妙善，说道。妙善点了点头，看到桂姐和铁成两个人之间的矛盾悄然转化，她对问题的考虑方面也有了一些变化。妙善躺在床上。苏城在地上铺了席，躺在地上。铁成的家中地面皆是土地，并没有后世的硬化手段，不过这土地夯的结实，苏城躺在席上，感觉地上是有坑洼起伏，但是灰尘不多。在房间里面的灯火已经吹灭，但是苏城和妙善两个人都睡不着，而这一切因由，自然是隔壁房间的儿女之声。“唉……”苏城忽然长出一口气，感觉这一辈子都没这么尴尬过。如果苏城没有仙道上的追求，如果妙善不是菩萨，两个人在这环境下郎情妾意，倒是能够增进关系，但是两个人之间没有那么多如果。“妙善妹子。”苏城躺在席上，对妙善叫道。“啊？”妙善讶然一声，声音颤抖，她是纯洁的一张白纸，对于男女之事并不通晓，但是现在毕竟年岁大了，在大香山中，那些媳妇婆娘说话嘴上不把门的时候，也让妙善听到许多事情，而这一次亲临其境，让她羞愤欲死。若是房间里面没有苏城，她也就是羞怯而已，但是房间里面有了苏城之后，就让妙善越发的不自在了，这时候又听到苏城叫她，让她都不知该如何应和，更不知苏城叫她有什么事。“妙善妹子。”苏城躺在席上，打开话题，说道：“似你这等天姿国色的姑娘，准备如何渡过白水江呢？”眼前横在两个人面前的难题，还是白水江，那江中的女鬼张氏修行五百多年，早已经成了气候，又专门杀漂亮女子，完全就是横在妙善身前的难题。“我也不知道。”妙善长出口气，听到苏城在谈论这个话题，妙善心思在放在这事情上面，对于外面的儿女之声，倒是直接忽略了。“我觉得，不仅仅是白水江中的女鬼，就连东阳镇的船公，恐怕都不愿意载我们。”苏城躺在席上，收敛血气，对于外面的声音也渐渐感觉到遥远了，不似刚才那种身临其境的参与感，脑中在想正事的时候，方方面面要考虑的问题也自然浮上来了。“说的也是。”妙善皱眉，说道：“东阳镇中的人知道女鬼专门抓漂亮女人，他们若是载我，恐怕有倾船之祸。”苏城考虑的问题是对方不载，而妙善考虑的问题则是船公的危险。因为自己而让旁人陷入危险，这是妙善所不愿的。“苏哥……”妙善侧过身子，看向苏城，欲言又止。两个人一个在床榻上面，一个在地上，一点星光破窗而入，让两个人将彼此看的清楚，而外面的声音，倒是被两个人忽略了。“我有一个想法……”苏城躺在席上，看着妙善的面孔，小声说道。妙善在床榻上面点点头，示意让苏城讲下去。“我在想，如果将妹子你扮丑，在你脸上涂抹一些锅灰，将你的头发剪一些，整个人扮做一个哑女，想来能遮住你的艳丽，只是不知道，这能不能糊弄鬼。”苏城口中说道。毕竟面对的是鬼，苏城也没有和鬼打架的经验，现在只能摸索着来了。就是不知道鬼是不是用眼睛视物的……“糊弄船公应该是没问题的。”妙善哑然失笑，看着苏城说道：“我就是怕舟船倾覆，连累了船公性命。”你就不怕连累我的性命？这话苏城心中一想，却没有说出来，心中了然，在妙善的心中，恐怕现在的他和妙善是一体的，在前往寻找莲花的这路上，两个人是同生共死的。只不过张氏这女鬼……“吱吖……”外面的门开了，而后铁成收拾了一下，迈着脚步向着外面走去，桂姐则在后相送，更是柔声叮嘱，两个人依依惜别了好半晌。苏城和妙善两个人侧耳倾听，听着桂姐将铁成送走，又听着铁成脚步走远，两个人对视一笑，纷纷闭上眼睛，现在终于是能安稳入睡了。“晚上应该不会回来了。”苏城断言道。妙善笑了笑，她这一天经历许多事情，现在时辰已晚，也着实累了，外面没有杂声之后，妙善双眼一闭，很快便睡了过去，而苏城气血浮动，不过几个呼吸，就进入沉眠之中。这一夜妙善做了一个梦，梦到了两个人因为白水江的缘故，并没有找到莲花，回到了大香山之后，两个便成婚了，随后的梦境也因此越发绮丽，以至于让妙善羞涩之下，猛然惊醒。妮妮儿女之声犹在耳边。妙善目光向着苏城看去，透过窗户的亮光，她看到苏城的眼睛也是睁开的。“现在是什么时辰了？”妙善问苏城道。“寅时。”苏城长叹口气，说道：“他回来了……”苏城在睡梦中听到了一些脚步声，而后桂姐开门，接着这种声音就起来了。你们夫妻也太难舍难分了吧。妙善也是尴尬一笑，躺在床上，目光看向房顶，脑中不由回忆适才所做的梦，心中一叹：看样子自己是真的中了七情六欲毒了。卯时刚过，也就是早上五点多的时候，苏城已经起身了，而妙善在这时候，倒是躺在床上补觉。苏城在房间里面，一直听着桂姐起身，铁成从外面回来，方才起身到了院落里面洗漱。“苏兄弟，你们睡的还好吧。”铁成看到苏城，笑着问道。“铁大哥没睡的时候，我们也没睡。”苏城含糊说一句，看着铁成呵呵笑的模样，索性说道：“铁大哥龙精虎猛，实力不俗啊，从前半夜到后半夜，就不怕扰民吗？”“哈哈哈哈……”铁成哈哈大笑，说道：“哪里那里，我也是昨天将你们送过来之后，顺势而为，我出去之后，可是又将村镇巡了两边，方才在公门那边睡下……等等，你说后半夜什么？”铁成忽然脸色一变。“……你昨天出去之后没回来？”苏城讶异问道，这家伙后半夜在公门睡的？“当然了！”铁成说道：“这公务摸鱼，一次即可，岂能一而再，再而三？”“……”“……”苏城和铁成面面相觑。“！！！”铁成的心态忽然炸了，怒声叫道：“好贱人！”白水江滔滔一片，水流湍急。苏城人在码头，眺望着江上小小的船只影子，陷入到了沉思之中。这看不到尽头的江面，别说是和水鬼搏斗，仅仅是看着湍急的水流，翻涌的浪花，便自然而然让人心生惊恐，也让苏城深深的明白了那个道理。人力有时穷！面对着雄壮的大自然，苏城真切的感觉到自己的渺小。“月余前，兴林县的县令儿子娶亲，因为赶良辰吉日，要过这一条河，那新娘子坐在花轿之中，头戴盖头，又涂抹面孔，一直都不曾露出真容，更有人在周围护持，念诵金光咒，但是在船走到中央的时候，整个舟船便倾覆其中，旁边的船连忙救助，但新娘子便在漩涡之中，杳然而去。”妙善走到苏城的旁边，开口对苏城说起了适才她和大婶交谈获知的消息。苏城原本所想，让妙善扮丑糊弄鬼的事情，显然是行不通的。想要念诵咒文，平安无事的走过去，也是行不通的。“看样子这条河真不好过。”苏城叹了口气。适才他也想了几个方案，甚至想到造一个滑翔机，从山上直接跳下来，同妙善一起飞过去，但是苏城没有那么精湛的手艺，这江面也太过辽阔，风也太大，根本撑不过去。“其实还有一个方法。”妙善对着苏城笑笑，说道：“那个大婶对我说，只要拿刀子将自己的脸划破，把自己变丑，那么再过江的时候，便不会有丝毫阻碍。”看着苏城的目光瞧过来，妙善轻轻一眨眼，说道：“这样我们和张氏的矛盾就转化了。”苏城摇了摇头。“如果能够救助大香山的村民，能够让尹伯伯死而复活，妙善的面貌美丑不算什么。”妙善说道。在知道了过河的方法后，她已经做好了准备了。苏城看向妙善，他丝毫不怀疑妙善的言语真假，只是看着她纯美的模样，摇了摇头，说道：“我不想你为了救人，最后让自己面目全非，是鞋子有问题，我们就不能削自己的脚。”说这话的时候，苏城心中隐约也有明悟。就依照妙善这样子，为了救人，一点点的改变自己，最终她成为大慈大悲救苦救难的观世音菩萨的时候，恐怕就没了这时候的样子。“那我们怎么办？”妙善的目光也看向了茫茫的水域，这看不见尽头的水面，让她不知如何是好。“妙善。”苏城看向妙善，笑了笑，说道：“我们看问题的时候，一定不能主观片面，我们也要了解整体，这张氏如何，我们不过是从东阳镇这边百姓口中道听途说，一切都还有待确认，我们如果只见树木，不见森林，是不能真正的解决问题的，要知道，兼听则明偏信则暗。”妙善听了点头，说道：“兼听则明，偏信则暗，苏哥说的真好。”“这话不是我说的。”苏城连忙说道。妙善闻言，满是好奇，看着苏城问道：“那是谁说的？”魏征说的。苏城算算时间，再有一千一百六十九年，魏征就出世了。“总之……”苏城岔过话题，说道：“你暂时在东阳镇这边休息，等到渔船过来，我就同他们一起到江面上看看，也瞧一瞧对岸什么样子，顺带学一下划船，倘若我们两个真要渡江的时候，我会划船，也不会连累船夫。”妙善听苏城的话，连连点头，原本她就在担忧，若是过江的时候，连累到无辜的人应该怎么办，若是能够甩开无辜的人，也就没了心理负担。苏城又道：“铁成和桂姐两个人有了矛盾，若是还在铁成家中，平添尴尬，待会儿我再找个临时住宿的地方，你就安心在那边休息。”苏城准备先在水面上转几圈，试探鬼物究竟，再行筹划。“苏哥。”妙善看着苏城，又担忧道：“东阳镇这边的百姓们说，便是和貌美女子有牵连的人，在水面上都极为危险，你到江上，可一定要注意。”苏城看着妙善，不由一笑。自从在大香山上，那个和尚突然冒出来，对着妙善唱了一段焚音，又对着苏城许下伏虎罗汉的位置之后，苏城和妙善两个人无形中就有了隔阂，而在今时今日，那无形的隔阂早已经被戳破。苏城能感觉到，两个人又近了不少。“我知道了。”苏城应了一声。在两个人说话的时候，白水江中打鱼的船回来了一个，在那渔船上面下来了一个老伯，靠岸之后，便开始卸鱼。“老伯。”苏城走上前去，连忙帮衬着老伯，将船上的鱼卸在岸边，同时和这个老伯进行交谈。这个老伯也是姓铁，叫做千里，面貌极其粗疏，世代在这白水江上打渔为生，谈话之时，老伯的婆娘儿子也都赶了过来，看其面貌，也都是粗疏的人，不过他们面貌虽然不佳，为人却极其热情，看到了苏城热心帮衬，又想要在江上走走，学习划船，眼看着时间尚早，铁千里仍要打鱼，也就一口应下。至于妙善，她生来漂亮，为人纯善，无论到哪个地方，都能讨得善人好感，铁千里一家自然欢迎妙善，看着苏城和铁千里上船之后，铁氏便带着妙善先回家去了。苏城正在船上，按照铁千里的讲解，伸手摇浆，只不过稍微适应一下，苏城便能撑船在白水江上行走，只不过江水滔滔，撑船不易，幸好苏城有一把力气，倒是让舟船顺利而行。“铁大叔。”苏城撑着渔船，问道：“我听说东阳镇这边有讲究，漂亮的女人不能过河，对吗？”铁千里在水中洗手，闻言之后，坐直身体，说道：“我们这边是有这个传说，但是多半是假的，我们几个船夫聚在一起说这件事的时候，觉得应当是当年村中不愿意漂亮女子嫁到村外，才编撰的瞎话，又凑巧碰到了几个巧合的事情，才以讹传讹，让这瞎话越传越广，我在这水面行舟三十年，也拉过许多人，那些女子们有不少漂亮的，都平安过河了。”瞎话？苏城撑船，若有所思，不过看着铁千里的模样，想了想，问道：“说来可能有些冒犯，我在这边观察的时候，看到渔夫浑家，大多面貌中人，不知你们为何不娶漂亮女子？”毕竟铁千里的老婆面貌就不太好看，这和铁成的说法相合。“我就是一个渔夫，哪里有钱娶漂亮的？”铁千里摆摆手，说道：“漂亮的女人眼界便高，都想要嫁到高门大户，哪里是我们这些小门户能娶的。”傍晚时分，苏城泛舟回到了东阳镇。铁千里老伯这一趟出船有大收获，有苏城在那里划船，他专心打渔，到了傍晚时分，满载而归。“小兄弟，今天晚上你就先睡在我家中。”铁千里面对苏城，笑容满面，说道：“今天我满载而归，明天便不忙了，你和那丫头想要一并过河，我便将船借给你们，你们过河之后，只要将船拴在黑山坳就行了，我再打渔的时候，趁别人的船过去，将它划回来便是。”经过了一天的交流，铁千里对苏城另眼相看，对于苏城所说，想要和妙善两个人划船过白水江的事情，也是答应了，愿意将船借给苏城和妙善。“铁老伯高义！”苏城对铁千里连说奉承的话，有铁千里的支持，他们的路途顺利很多。“苏哥，你们回来了。”妙善闻讯赶来，看到了苏城毫发无损的回来，满是欢喜。“这一趟跟着铁老伯，将路都给探明白了。”苏城看到妙善之后，笑着说道：“铁老伯已经同意了，明天将船暂时借给我们，让我们两个人划船过江。”妙善闻言，自然满心欢喜，只是想到水鬼之事，又连忙向苏城询问。“应该无碍。”苏城说道：“我今天一直都在白水江上面泛舟，也看到了几个女子渡河前往对岸，我仔细的打量了那些女子，她们之中确实有几个漂亮的，只不过脸上抹了一点灰，应了下白水江的传说，图一个吉利，安然无恙的从这边到了那边。”妙善听闻此事，彻底的放下心来，满脸都是笑容。只要渡过眼前的白水江，他们就又能向着西方走去，而不必在这边耽搁时间了。“妙善你变了。”苏城看着妙善喜笑的模样，忽然开口说道。妙善听苏城这般说话，眉头皱起，出声问道：“我哪里变了？”“你变的冷血了。”苏城呵呵笑道：“现在你看到了鱼死了，居然不流泪了。”这一趟铁千里满载而归，许多鱼积压在船舱里面，自然有不少已经死去，而妙善原本是最见不得杀生的，看到了动物死去，都会忍不住的落泪。“啐！”妙善啐了一口，别过脸去，她适才只顾着苏城的安危，看到苏城之后，两个人只顾着说话，对于船舱里面的鱼只是匆匆的看了一眼，非是她冷血，而是顾不上。“要不，我们今晚吃鱼吧。”苏城凑到妙善身边，又打趣说道：“铁老伯说，这白水江的鲫鱼最嫩……”妙善从小到大，可是一口肉食都不沾的，苏城说这些，就是在挑逗她。“你……”妙善伸手指着苏城，十分气愤，她一直在关心苏城，却没想到苏城居然这么打趣她。“好了好了。”苏城见好就收，连忙按下妙善的手臂，说道：“我们两个也凑过去看看，瞧瞧哪些鱼铁老伯不要，我们将它给放生了。”这才是苏城的目的，倘若是让妙善就此回去，她心中回想起来，必然难受，而让她能够尽一份力，便不会耿耿于心。妙善这才按下性子，陪着苏城，两个人到了船舱这边，由苏城帮着铁老伯卸船，而铁老伯在一边捡鱼，看到了一些幼小的鱼，或者是卖不出好价钱又不好吃的鱼，铁老伯都将这些鱼扔到了妙善身边。这些鱼有些活蹦乱跳，有些已经奄奄一息，不过妙善捧着这些鱼，都将它们放生到了白水江中。苏城在一边忙碌，看到妙善放生的样子，忽然想到了后世的一件事，不由笑了。“怎么了？”妙善讶异的看向苏城。“没事。”苏城别过脸去。在苏城未曾穿越之前，家门口便有一个寺庙，在那寺庙里面供奉着四大菩萨，平时香客，游客都不少，苏城也经常在寺庙里面玩，看到寺庙里面的主持和尚放生的时候，都是供奉着观世音菩萨的神像，念诵《心经》，声称不念诵心经，不拜观世音菩萨的神像，放生是没有功德的。而现在苏城看到妙善放生，心中想到了妙善供奉观世音菩萨，念诵心经放生的画面，忽然有一种桃园三结义拜关羽的感觉，才不由笑出来。“呀，这条鱼生的好奇怪。”妙善并不理会苏城，而是专心放生，在一片死鱼堆中翻到了一条鱼的时候，忽然惊异起来。苏城起身过去，看到在妙善身前放着的是一条红鲤鱼，唇上有须，通身赤红，只是这红鲤鱼头上有伤，现在躺在地上不会动弹，只有鱼鳃还在不停起伏，已经是奄奄一息的状态了。“妙善，用净瓶水。”苏城捧着红鲤鱼，对妙善说道。妙善闻言，连忙取出净瓶，向着苏城的手中倒了一些净瓶水来。这红鲤鱼在苏城的手中，得到了净瓶水之后，倒是恢复了一些神采，身子也只是刚能动弹。妙善见此，连忙将剩下的净瓶水一并倒了下去。在这净瓶水的冲刷之下，红鲤鱼眼睛也恢复了神采，在苏城的手中连续摆尾，像是讨好的模样。“好了，这条鱼新鲜了。”苏城看着红鲤鱼，玩笑说道：“现在敲头打晕，刮去鳞片，去除内脏，扔在油锅里面十五个呼吸，出锅之后，浇上醋汁，整个过程控制在一百八十个呼吸之内，那鱼肉真是又鲜又嫩。”妙善闻言，嗔怪的看了一眼苏城，伸手在苏城的手中，接过了红鲤鱼，向着水边走去。刚刚临到水边，红鲤鱼已经迫不及待的从妙善手中跳走，落在水中之后，来回两个摆尾，于水中打了个旋，便向着深水之处而去。“这鲤鱼好像有点灵性。”苏城见此，对妙善说道：“说不定未来它会找你报恩呢。”“别打趣人了。”妙善连忙止住苏城，说道：“我们快看看，还有哪些鱼能放回去，迟了片刻，鱼儿就会没命。”苏城笑了笑，同妙善一起，在卸掉的众多鱼中，找到了一些小鱼，在征得了铁千里大叔的同意之后，两个人将这些鱼都给放生到了水中，等到码头这边的一切东西都收拾好了，苏城洗了洗手，同妙善一起向着铁千里家中走去。“吨吨吨吨……”苏城捧着玉净瓶，将里面的净瓶水吨吨饮下，这净瓶水进入体内之后，迅速的化为血气，充盈在苏城的四肢百骸，而等到血气循环之后，尚且有一部分血气不曾转化，便直接涌入到了苏城的脊骨之上。霎时间，苏城感觉一股力量随着脊骨寸寸上升，直至天灵，浑身上下每一个毛孔都在舒张，每一根汗毛，都似乎有千钧之力。跟着菩萨混，日日有精进。苏城将净瓶递给了妙善，他能够这样飞速的提升实力，少不了妙善的臂助。不过说来也怪，这净瓶水的众多妙用，放在妙善的身上，多半不灵，直至今日，妙善仍旧是一个弱女子。“收拾一下，我们……”苏城同妙善正在说话，忽然听到外面一阵嘈杂。“杀人了，王通快死了！”“赶紧来人啊……”“刘大夫在哪里？赶快让刘大夫过来啊！”随着外面的吵闹声音，还有不少人沿着门路，向着南面跑去。苏城和妙善见此，两个人也从铁千里家中走了出来，顺着人流的方向，向着人群聚集的方向而去。人群聚集的地方，是苏城和妙善昨天落脚的铁成家中，现在内外都围了一圈的人，铁成站在门口，面色复杂，而在院落之内，则是桂姐和王通。苏城和妙善来到这边之后，暂不出头，听着东阳镇的百姓们谈论，而后就知道了事情的前因。原来这桂姐偷人，对象就是铁成的好兄弟王通，只不过这件事情被戳穿之后，铁成和桂姐两人分居，桂姐闭门在家，王通在昨天夜里将铁成灌醉之后，又来寻找桂姐，而桂姐假意顺从，用剪刀断了王通的是非根，又用剪刀一路捅刺，直将王通刺的嗷嗷乱叫，惊醒了左近邻居，这才有了此时一幕。“好贱人！”王通躺在地上，看着桂姐怒声骂道：“好端端的，为什么对我反手相刺？”他被断了是非根，今后都和这种事情彻底断了，又被桂姐用剪刀捅刺，伤口虽浅，但是疼的要命，因此看到花一样的桂姐，也说不出什么好话。桂姐看着王通的模样，又看向了门口神色复杂的铁成，并无二话，手中的剪刀对着自己脖颈便割了下去。霎时间鲜血喷涌，桂姐也一下子仰躺倒地。“桂姐！”铁成连忙上前，伸手将桂姐抱在怀中，眼泪便落了下来。今天看到了桂姐的姘头，铁成感觉到了被挚友和妻子双重背刺，整个人在门外难受至极，连进门说话的气都没了，但是看到桂姐决绝要死，这对桂姐的感情，终究是压过了一切气性，让他不顾一切的冲进来了。“咯……咳……”桂姐下刀极狠，脖颈上受创极深，气管受损，现在鲜血横流，想要说话都不太行，只是一手放在铁成的脸上，摇了摇头。“刘大夫，你快救救她，你快救救她！”铁成抱着桂姐，向着刘大夫请求。这刘大夫是东阳镇中唯一的一个大夫，他也是左近有名的杏林圣手，十里八乡的人都找他看病，就算是一些疑难杂症，到他手中就没有治不好的。但是现在，刘大夫到了桂姐的身前，看了看之后，就摇了摇头，说道：“除非神仙下凡，否则真的没救了。”似这等伤势，已经超过了他的治疗范围。“桂姐……”听到刘大夫的话，铁成彻底绝望，双手抱着桂姐低头痛哭起来。无论桂姐之前犯的是什么错，在他心中最里面，终究是爱着桂姐的，而现在桂姐又要死去，因此桂姐的错被他全然甩在脑后，唯有平日里夫妻恩爱的种种画面，历历皆在眼前。“让我来试试吧。”苏城在人群中，终究是站了出来。跟妙善在一起，很多时候，他都不能再袖手旁观了，而铁成收容他们住了一夜，苏城也终究要回报一下。“你？”铁成看到是苏城，讶异一声，但是现在只要有一线生机，他都愿意紧握手中，因此连忙让开身子，让苏城来看桂姐伤势。苏城伸出手去，触碰着桂姐的伤处，血气外用，封锁了伤口，而后微微调整，让伤口对接在一起。他的血气狼烟，便是断肢枭首，都能再接，而外用到人体上，用来处理伤口，一拿一个准。“妙善，快用净瓶水。”苏城暂时止血，又封锁伤口之后，便呼喊妙善，让她来布施万能的净瓶水来。妙善听到苏城的话，也不多言，连忙上前，将手中的净瓶水向着桂姐的脖颈上面倒去。有苏城的血气作为对接，又有净瓶水处理伤口，等到这净瓶水将桂姐脖颈上的血污之处洗去，桂姐的脖颈上面已经光洁如初，一点伤疤都不曾留下。“她现在晕过去，是因为适才血不供脑，过一会儿便会好了。”苏城起身，对着铁成吩咐道：“不过她的伤口只是暂时黏在一起，需要一段时间长好，这段时间只能吃些清淡的，平时也要注意，不要活动的太过激烈，不然伤口崩开，恐怕就没救了。”妙善也将净瓶水布施一些给铁成，让他喂给桂姐，能让桂姐快些醒来。“神仙啊！”刘大夫就在一旁，看到了苏城和妙善两个人的本事，完全不同于他所学的医理，连忙对着苏城和妙善就跪了下来，口中称呼神仙。苏城和妙善两人的救人手段，对他们来说就是神仙手段。“神仙在上，受小的一拜。”“神仙垂悯，我家中老母卧病在床，现在眼见都不行了，恳求神仙赐下灵药，救我母亲一救！”“求神仙赐药……”“求神仙保佑小人阖家平安！”东阳镇这边的百姓们看到了刘大夫都下跪拜神了，一个个争先恐后，连忙跪在地上，对着苏城和妙善两个人便拜了起来。“起来，都快点起来！”妙善受此大礼，万分惶恐，连忙让周围的人起来。只是这些百姓们见此，更是头都不敢抬。“铁老伯！”苏城在人群之中，将铁千里扶了起来，说道：“我们两个人只是平常人，不过有些另外的手段罢了，实在受不起你们的大礼，不过你们所求的灵药，我们这边倒是有一些，你们就让镇中有病症的人来此，我妙善妹子自会布施灵药……”苏城拉着铁千里劝导，而妙善生来善良，听到这边的人有重症，她的玉净瓶水毫不吝啬，当下便在东阳镇中，摆下了摊位，在这里布施灵水。玉净瓶水也确实是万能神药，人世间的小灾小病，只要在妙善这边取了灵水，当下便能痊愈，也是让东阳镇这边的百姓们对妙善更为尊崇。“神仙，你有接续之能，请您垂悯，将我这东西接上吧。”王通瘸着腿走到苏城旁边，大胆的对苏城说道，手中捧着的是自己的是非根。“没救了。”苏城看了一眼，说道：“这已经是一团死肉了。”王通面色一苦，正要再说什么，铁成已经走上前来，对着王通就是拳打脚踢，三下两下，就将王通打的奄奄一息……妙善在东阳镇这边布施甘露水，一直到正午的时候，方才停下。苏城也在这个时候，向着东阳镇这边的铁千里和铁成告别。“我也准备走了。”铁成说道：“今天就准备带着桂姐，离开东阳镇……这件事情发生之后，镇中百姓必然会对桂姐指指点点，我们离开了这里，才能重新开始。”苏城闻言，点了点头，同铁成，铁千里拱手道别。“看样子，矛盾已经转化了，他们也能继续走下去了。”妙善走在苏城身边，一脸欢喜。“奸近杀，一点不假，今后如何，还是看他们自己如何走了。”苏城感慨说道。“我们也要上路了！”妙善走到船上，看着茫茫的白水江，说道：“今后的路，也要看我们怎么走了。”苏城笑了笑，跟着走上了船。东阳镇的百姓们都聚在岸边，向着苏城和妙善送行，一个个对他们顶礼膜拜，更有一些人为他们燃上了香火。苏城见此，微微感叹。这一千里路，若是让妙善走完，只怕是要万家生佛。这就是菩萨。饶益众生，才能开出菩提果。妙善坐在船上，苏城荡起船桨。这正午时分，阳光正毒，照的水面白茫茫一片，行舟其中，难辨东西，也幸好苏城是修行中人，目力不凡，因此在舟船之上，能够找明方向，向着对岸而去。“苏哥。”妙善叫着苏城，从船舱里面起身，手中拿着一个斗笠，将它戴在了苏城的头上，说道：“这样你能看清楚些。”苏城手上不停，目光正看妙善，瞧着妙善脸上抹的香灰，笑道：“是啊，我是看清楚了，妙善真是一个纯善的好姑娘。”妙善看苏城没正行，便不搭理他，起身便回到了船舱里面。行舟至此，他们两个已经划去了一半水路，现在纵然是舟船在白水江正中，但四下里风平浪静，让他们两个原本悬着的心都放了下来。“苏哥……”妙善在船舱里面，忽然问道：“前些日子婚嫁的舟船，就是在白水江上翻的，整个舟船里面，只有新娘一个人没了，你昨天想跟我说是怎么回事，却一直没来得及开口。”哦……苏城点点头，想起此事，说道：“那时候铁老伯刚好在江上打鱼，也救了几个人，因此比较清楚，是划船的人操作不当，在划船的时候来回晃荡，这才导致了舟船倾覆，至于那个新娘子，是因为她穿金戴银，嫁衣又紧，落在水中立时就沉，因此没人能救。”苏城将当日的事情对妙善说出。妙善在船舱里面，听到苏城的话，点了点头，说道：“只是在女儿家嫁人的那一日死去，实在悲凉了些。”确实。苏城点点头，人都说嫁人是第二次投胎，这个新娘子连第二胎投胎都没有，直接重启了。“那个划船的人……”苏城正想说划船人的失误，忽然间目光一凛，注意到了船桨周边的动静，让他便是在这炎炎烈日之下，也不禁流下冷汗。就在苏城的船桨旁边，有两个白骨骷髅，一左一右，伴着舟船而走，它们的手脚都能活动，就像是人在其中潜泳一样。这白水江上，是真的有鬼，而苏城和妙善两个人舟行正中，也真的见鬼了。“苏哥……”妙善听苏城并无动静，连忙回过头来，看向苏城之时，只见苏城一脸白毛汗，对着妙善连连示意，让她安坐在船舱之中，不要有动静。妙善心知有变，人在船舱之中，又看不到左右景色，只能两只手紧攥一起，绞的手指都发白了，听着自己的心咚咚乱跳。这个鬼应该是张氏吧……苏城虽慌不乱，双手仍在划船，依旧向着对岸前行，口中对妙善说道：“妙善啊，你觉得苏妲己美吗？”妙善听到苏城忽然问这个问题，不知该如何作答，扭过脸去，看苏城神色依旧镇定，想了想，说道：“我并没有见到过妲己，但是根据留下来的传说，这苏妲己想来是极美的。”“错了，妙善。”苏城直接否认，说道：“在我看来，苏妲己是这世间一等一丑陋之人。”如果张氏真的是被苏妲己的美貌所杀，那么现在苏城应该就找对话题了。遇到这种白骨怪物，苏城自己也摸不准对方深浅，但是在苏城看来，只要这个鬼物肯对话，双方能够谈谈，那就能找到破局的方法，害怕的就是这些白骨鬼物，一言不发就凿船，那么苏城和妙善落在水中，就进入到了别人的主场中了。“哥哥真是说笑了。”妙善听苏城的话，定了定心，也感觉没有适才那么紧张了，说道：“各种传说记载，苏妲己都是艳绝天下的人物，若非如此，纣王也不至于因此亡国。”妙善是个实诚人，听苏城所说的话过于离谱，不由辩驳两句。“不对不对。”苏城笑着说道，目光左右扫视，看着两个白骨骷髅仍然在船桨旁边，并没有更近一步，而在苏城双手用力之下，对岸倒是越来越近，心中也不由暗松口气，说道：“人的美分为两种，一种是皮肉美，一种是骨头美。”苏城现在是张口就来，说道：“苏妲己此女蛇蝎心肠，毒害皇后，残杀忠臣，更是创下了炮烙，虿盆这种恶刑，心肠可谓十分歹毒，像是这种女人，心肠都坏了，皮肉又能美到哪里去呢？”苏城直接信口雌黄，将心灵美，外在美这两点混淆，刻意忽略妲己客观存在的美貌，抓着妲己这个人物犯下的罪行猛攻。妙善在船舱里面，听到苏城的话，纵然是知道苏城话中不对之处，却也没有再行反驳，而是问道：“这骨头又美在何处呢？”苏城笑了笑，说道：“妙善妹子可曾听过，美人在骨不在皮这种话来。”这又是苏城在混淆概念。“美人在骨不在皮？”妙善摇摇头，说道：“我不曾听过这个高论。”你当然没听过，现在这时代还没有人提出来呢。“外表美，不及骨骼美。”苏城又将美人在骨不在平这句话同内在美外在美混淆起来。没办法，在苏城看来，妲己毫无疑问是个美女，而这种美人是美在骨子里面的，而现在苏城所看到的白骨，想来应该和张氏有关，只是他们都成为了白骨，因此苏城就想要转变话术，将话题转变成为称赞白骨美上面。“所为的红颜白骨，粉黛骷髅，这都是人们赞扬白骨美的话。”苏城划着船，信口开河，他也就是欺负这时代的许多女子不识字，文化水平不高，因此才能信口雌黄，而在他不断划船的过程中，已经看到了对岸越来越近。“在我看来啊，妲己的骨头铁定是不美的。”苏城一边划船，一边说道。妙善纵然读书不多，但是却也听出来了许多不对之处，不过看到对岸越来越近，脸上也就不免有了笑容，对苏城的话既不反驳，也不赞同。“真的吗？”船舱之前，忽然有一女声传来。正在划船的苏城便感觉到了船只如同撞在了巨石上一样，再也动不了分毫，而就在船头，一个巨大的骷髅拔水而出，只是一只手，便将整个船给挡住。怎么说呢？苏城看着眼前巨大骷髅，心中不由浮现一句话：这骨头长得真丑！苏城人在船后，看着船头处出现的巨大骷髅怪，一时无言。人的相貌根基，都在骨头，因为有骨头撑着，因此五官肢体才能协调，若是一个人骨架生的好，就算是面貌平平，也差不到哪里去，而若是一个人的骨架生的不好，就算是五官精致，搭配不好，也会显得怪怪的。就像是正常人的骨架，基本是头圆，脸窄，就算是有些差池，大体也都是这样，而后躯干的骨骼，基本是肩宽腰窄的倒三角，四肢的骨骼，则是以长直为美，如果全都符合这个条件，这人不一定就是帅哥美女，但是一定非常耐看。因为再差也差不到哪里去了。但是眼前的骷髅怪不一样。她是头尖脸宽，将一个瓜子脸生倒了，而后躯干是肩窄腰宽，肋骨夸张的向着左右膨胀，将一个倒三角长正了，最后是胳膊短而弯扭……像这种比例，搭配出来的怎么都不会是一个正常人。苏城脑补了一下，就感觉画面挺奇怪的。“你说妲己的骨头不美？”这骷髅架子对着苏城问道。“当然不美！”苏城肯定说道，这骷髅都已经长成这样子了，为什么不顺着她一点呢？你总得在人家生命中留下一点美好回忆吧。“因为妲己没有风骨！”苏城仍旧是忽略客观事实，只说虚的，说道：“这美人在骨不在皮，不仅说的是骨头，也说的是一个人的风骨，试看妲己，她这婆娘在当年无恶不作，哪里会有风骨？”骷髅架子点了点头，显然是认可苏城的观点。苏城趁此机会，又划了两下船，但是船被骷髅顶着，在白水江上纹丝不动，这也让苏城无法试探骷髅架子的力量究竟有多大。也不知道眼前的骷髅架子，是法力幻化而成，还是此魔头本身就这么大。总之，现在不能力敌。“那你觉得我有风骨吗？”骷髅架子问苏城道。“姐姐应该是东阳镇中，传说的张氏吧。”苏城试探问道。骷髅点头，说道：“没错，就是我。”果然是张氏。苏城心中有数，看着骷髅，说道：“姐姐一怒跳江，实属刚烈，倘若姐姐没有风骨，那这世间的人就都没了风骨了，单姐姐这一点，就比妲己要强上数倍，并且姐姐是个宽厚人，比妲己那个害人性命的毒妇更是强的多了！”骷髅呵呵直笑，这么多年来，遇到的人个个骂她妖魔，这还是第一次见到这么会说话的人，苏城的这些话，都说到她的心坎中了。骷髅笑过一阵儿后，说道：“风骨，我的风骨确实比那妖妇要的多了！只是不知道那妖妇究竟在何处，否则我一定要跟她比一比！”苏城听到这些话也就笑笑。封神演义的话本里面，在周朝灭商之后，妲己求女娲庇护，但是女娲转手就将妲己卖了，在行斩首之时，妲己施展魅惑之术，让军士们手软不能提刀，雷震子，杨戬，韦护皆来监斩，但都无可奈何，最终是姜子牙出面，用斩仙飞刀，将妲己斩了。这话本和事实，可能会有出入，女娲娘娘毕竟是圣人，圣人手段，匪夷所思，因此妲己是死是活，尚且两说，不过妲己如果真的碰到了这骷髅和她斗艳，怕只会轻蔑一笑。你配吗？“姐姐，既然你宅心仁厚，就将我们放过去吧。”苏城手中划桨，看着骷髅笑道。“可以，可以。”骷髅点头，对苏城说道：“你将船舱里面的女孩扔给我，就可以走了。”“……”苏城目光看向了船舱中的妙善，这会儿的功夫，妙善在船舱里面已经镇定下来，听到了骷髅一定要留下她，不由轻轻一叹。“姐姐，她是我挚爱的人，我们两个还要白头偕老呢。”苏城看向骷髅，对着骷髅表露一个温柔的微笑，说道：“你能不能放过她啊！”苏城试试看自己有没有面子，也试试“温柔”能不能镇住这个骷髅。骷髅果断摇头。看样子矛盾要变成对抗性矛盾了。妙善在船舱里面也起身出来，走到了苏城身边，看向那巨大的骷髅，脸上也没有惧意，而是问道：“你为什么一定要让我留下？”骷髅瞧着两人，说道：“这也没什么好隐瞒的，我看不惯你们这些人活着，并且将你拖下水之后，我便能够剥下你的皮，而我穿上你的皮，就有了你的面貌。”骷髅坦然的说出了自己的想法，做法，她就是见不得漂亮女人。“姐姐。”苏城做出最后尝试，说道：“我觉得女人应该活出自己，不用纠结别人的看法，并且相貌这种事情，并不是让人随意评判的，我也是女人，我就很讨厌别人对我的面貌评头论脚的。”苏城还刻意说自己是女人，表明一下女性立场。骷髅：困惑……妙善：迷茫……骷髅和妙善一时懵了。“姐姐，你能放过我们吗？”苏城对骷髅露出和善的微笑。“不行！”骷髅一口拒绝，说道：“像她这样的美人，百年才会从这边过一个，若是我错过了她，就少了一件珍贵的皮囊。”说着，骷髅伸手来抓妙善。这一只手，比一个人都高。看到这骷髅伸手出来，苏城感觉自己就像是特摄片中人物，要面对这种巨大的古怪生物。“喝！”苏城抄起船上放着的长刀，自身的血气狼烟应用到了巅峰，此时太阳正中照射，妙善看眼前苏城，只觉苏城如同火炬，一阵阵的烟气向着天空涌起。“丑八怪！”苏城毫不客气的拉仇恨，也把憋在心里的话说了出来，如果不是对方确实强，苏城是懒得扯这么多的废话，但是现在双方撕破脸皮，苏城自然要一畅胸臆。“铛！”朴刀和白骨手掌对撞，两者格然而响，霎时间苏城感觉如碰金刚，眼前白骨火花一并飞现，震的苏城脚下之船凭空向下许多，而后水力浮起，舟船在白水江上来回晃荡，也让在后面站立的妙善东倒西歪。苏城生怕妙善落水，连忙将她推入到船舱里面。“你这混账！”骷髅听到苏城刚刚夸她，现在转脸骂她丑八怪，立时大怒，也不管船舱里面的妙善，两只手一并向着苏城抓来。对骷髅来说，苏城的可恨程度，超过了妙善给她带来的价值，直接是优先收拾的第一人。苏城左支右拙，闪过了这两只手，人在船上，纵身而起，大胆的向着骷髅身上跳去，想要依照骷髅身躯作为着力点，向着骷髅的头颅眼眸处杀去。“啊哈哈哈哈……”骷髅嘴巴一张，对着上前来的苏城口吐毒烟。这毒烟凶悍，苏城不过一闻，立时感觉头晕目眩，连忙闭塞气息，从空中极落，最终落在了舟船上。“铛！”苏城手中的长刀，又格挡住了骷髅的利爪。只是这一次，骷髅五指一抓，便要将苏城直接抓在手中。“不行！”妙善在船舱里面叫了一声，便将玉净瓶投掷出来，正砸中骷髅手指。这一刻，苏城双眼都迸出血丝，血气蒸腾，手中朴刀猛然一划，将骷髅的半只手都给削平。“妙善啊！”苏城一只手捡起玉净瓶，对着妙善气愤说道：“你打人骂人容易，何苦摔这命根子？”这玉净瓶可是苏城的命根子！这段时日，苏城的修为日趋增强，皆因妙善手中的玉净瓶，如果这玉净瓶一时没了，苏城的修行也就耽搁了。因此这玉净瓶，就是苏城的命根子。妙善被苏城斥责，双手紧紧抱着净瓶，人也站在苏城之后，看向了在前面的张氏骷髅。这骷髅在水面之上，就有五丈之高，此时一只手被苏城所断，整个骷髅在水面怪叫，一只手扶着另一只手，想来是她在这白水江中，从未吃过这样的亏，因此又惊又怒，却又一时不敢下手。“好机会。”苏城一只脚在船上一挑，便将船桨挑起，握在手中，向着旁边划动。现在骷髅两只手都起来了，船在白水江中，也就没有了限制，苏城这样一划，顺应着白水江的滔滔江流，立时便和骷髅拉开了距离。“我要杀了你们两个！”骷髅余下的一只手成拳头，对着两人所在的舟船砸来。苏城在舟船之上，看着天空之中落下的拳头，心中算计，若是拼命撑船，这一拳也当砸在船尾，那时候少不了舟船倾覆，而若是挥刀抵挡，自己落脚之处又在船上，拳刀相撞的时候，仍旧是一个舟船倾覆的结局。实话说，苏城手中长刀和骷髅碰撞几次之后，对于骷髅实力，心中已经有数，这骷髅各方面毫无疑问都在苏城之上，块头大，力量也强，喷出来的毒，便是苏城的毒抗也扛不住，落在身上，身上灼痛，呼吸到体内，体内灼痛，如果是平常人物遭受这种剧毒，只怕立时五官模糊，浑身上下都如同蜡烛化开一样，不成人样。但是苏城却又觉得，如果是放在陆地上面，让他能够大胆的放招，凭借自身的机动，以点打面，还是有机会将骷髅磨死的。只是现在人在船上，受制落脚之处，一身的本事能发挥出来的极少，因此打起来缩手缩脚，现在这骷髅一拳砸来，苏城一时也拿不准，究竟应该如何对抗。“轰！”骷髅的一拳砸在了水中，炸的周围水花四溅。苏城和妙善仍旧是在船上，就在适才，骷髅的拳头落下之时，苏城和妙善的舟船豁然加速，轻而易举的便摆脱了骷髅的轰击。“姐姐，你没事吧。”船舱之上，站了一个红裳小女孩，七八岁的年龄，整个人粉雕玉琢，煞是可爱，眉心还有一点朱砂，通身金银玉饰在风中叮当作响。妙善听小女孩叫她姐姐，又看对方出身神奇，笑了笑，说道：“没事。”“多谢姑娘援手之恩。”苏城知晓这小女孩必然来历不凡，即便是看对方年龄尚小，也是双手行礼，恭恭敬敬。“我可不是想救你！”小女孩看到苏城，脸色一变，很是阴沉，说道：“我恨不得你被这骷髅抓去当相公！”苏城看着小女孩，一时倒不知道，究竟是哪里得罪了这小丫头，不过此时此刻，这小丫头对妙善颇有善意，这倒是意外之喜，看她适才现身神奇，算是一个强援了。骷髅一击不中，手臂忽然暴长，向着舟船再一次抓来。这红裳小女孩就坐在船舱之上，也不见她操控，舟船左右来回，在水面上任意来往，任由这骷髅如何挥手，始终是打不中这里。苏城见此，也松了口气，对小丫头再次躬身，整个人礼貌的多了，说道：“还不知道在哪里得罪了仙子，在下先行道歉了。”“你不用道歉！”小丫头气呼呼的对苏城说道：“等到我们上岸之后，我就将你闷头打晕，拨去人皮，去了内脏，把你扔在油锅里面一千五百个呼吸，然后再给你浇上醋汁，整个出菜的过程，控制在一万八千个呼吸之内，这样吃起来，才是又鲜又嫩呢！”这话好耳熟。苏城看着小丫头，讶然说道：“你是我和妙善在昨天放的那条小鲤鱼？”苏城想起来，这话分明就是昨天在和妙善放生鱼的时候，顺口闲扯的话。“我是南海龙女！”小丫头气呼呼的说道。南海龙女？！苏城心中立时明了，难怪她会出现在这里，原来是和妙善有缘分。在神话传说之中，观世音菩萨的身边有善财，有龙女，而在中国的传说中，龙女便是南海龙王的三公主，在人间游历的时候，误入人的渔网之中，幸好观世音菩萨慧眼独具，将她放归海中，如此才结了缘分。“原来是南海龙女当面。”苏城松了口气，说道：“既然是龙女当面，这小小妖魔，自然不在话下了。”苏城自觉眼前的龙女，应该就是观音菩萨身边的那一位了，现在她出现在了身边，苏城自然是松了口气。“你们别想逃出去！”骷髅几次抽打不中，这个时候已经发了狠，仰首对着天空之中叫了一声，一朵乌云忽然飘来，便将天空之中的烈日全然挡住，整个白水江上都黯淡了起来。而在这个时候，一具具白骨从水中而出，半截身子显露在外，将整个舟船围成一团，更有一些骷髅争先恐后，向着船上爬来。这些骷髅，都是张氏在白水江中残害之人，也被张氏所控，而这种骷髅海的战术一经使出，即便是龙女的操舟之术再强，没有空隙，也就划动不了。“铛铛！！”苏城挥舞朴刀，将上来的几个骷髅粉碎，眼见这骷髅在似无止境的冒出头来，连忙对龙女说道：“南海龙女，可能带着我和妙善到天上去？”“我当然能！”龙女依旧站在船舱上面，几次咬牙，最后看向了苏城，说道：“我的躯体重伤未愈，是受了你们的露水恩惠，这才能勉强出来，现在即便是化龙飞天，也持续不了多久……现在我们有两条路，一条是你在我背上，我化形飞天，向着骷髅冲去，你用尽全力，粉碎骷髅天灵，那里是她最薄弱处，见不得光，只要将她挑开，便是她丧命的时候。”“另一条，就是我们直接走，遁逃上岸，依照我的速度，她肯定追不上来！”妙善并无战力，这个时候一言不发，将选择放在了苏城身上。苏城看了看妙善，又看了看龙女，最后拧了拧手中戒指，做了一个违背父训的决定，说道：“我当龙骑士！”看到了这个骷髅害了这么多人命，又在这里为祸一方，现在真有机会，苏城不吝出手。并且他真被这骷髅恶心到了，不杀她，心中不痛快。“好！”龙女身形一闪，苏城紧拉妙善，两个人已经站到了龙女的身上，而与此同时，龙女迎风而长，刹那间便有了头、尾、爪、角、鳞、鬣，整个身姿昂扬十来丈，通体娇红，在空中嘶吼一声，向着骷髅张氏猛然冲去！苏城脚下如同生根一样，站在龙首，手中朴刀夹杂血气，将自身的全力应用在一刀之上。在这时候，苏城脑海中忽然想起了小渡这个少年英雄小救星，不知怎么了，口中满是信念的呼喊……“必胜！”“登龙剑！”骷髅张氏看到女孩忽然化龙，便已经连忙伸手阻拦，只是她的手脚，怎么能比的上飞龙的灵巧？南海龙女在空中不过一折，便已经让过了骷髅手脚，随即一抓直击面门，抢先一步堵住了她张嘴欲喷的毒气。于此同时，人在龙头之上的苏城已经运刀劈空而至，用劲全身气力，对着骷髅的天灵盖重重轰击！这一击，是苏城的全力，也裹带着苏城必胜的信念！“轰！”长刀重重轰击在了骷髅的天灵盖上，两者相撞的瞬间，苏城手中长刀便已经断裂两半，只是苏城的轰击的势头没有丝毫减缓，如此一刀，便将骷髅的天灵盖上斩出巨大空隙，连带着天灵盖的周围也均出现骨裂。“啊啊啊啊……”骷髅发出了刺耳的尖叫，浑身上下的骨节更是诡异扭曲，左右两条手臂都向着头上护来，同时骷髅身影在水中收缩。这要害上中了一刀，让她万分惊骇，现在她已经不愿意继续颤抖，一心只想要迅速逃脱此地。长刀毕竟是凡兵，质量是真不行……苏城将手中刀柄斗转，人在龙头上一跃而下，将全身的劲力裹在一起，向着骷髅头再度冲击而去，在骷髅的两只手臂尚未护到天灵盖前，已经再一次重重的砸在了天灵盖上。“咔嚓！”这一次，骷髅的天灵盖上缝隙迅速扩大断裂，其中较大的两块骨片已经是掉在了骷髅的头颅之内了。连带着苏城手中的刀柄，在这一击之下，也已经彻底报销了。“强手裂颅！”苏城直接伸手，对着骷髅的天灵重拳出击。对比前两刀劈出裂缝，这一拳，才是真正要了骷髅的命。苏城的这一拳后，整个骷髅的天灵被彻底震开，幽蓝色的光芒从骷髅颅内喷发出来，直冲的苏城倒飞在半空之中，幸好是南海龙女灵巧，在半空中一个盘旋，将苏城驮在背上。“我们赢了！”妙善看到了骷髅头顶的光芒四散，海上的骷髅各自不再动弹，顺水飘走，欣喜说道。她纵然是心慈，却也不会为这种鬼物的死而落泪，现在只是感到欣喜，毕竟这是为白水江两边的百姓们除了祸害。“终于死了。”苏城躺在龙背上，也不由笑起来，斩杀这个骷髅，是他开始修行以来，第一次全力出手，也经由这一场战斗磨炼，让苏城真正感受到了非凡的力量。就算是《幽冥血海经》是魔道经文，苏城也不为自己踏足非凡而感到后悔。“我快死了……”南海龙女带着苏城和妙善回到了船上，就地一滚，已经变成了红衣女孩的模样，趴在地上，已经不能动弹，而妙善自然站在船尾，至于苏城，则躺在龙女的身上。“你准备在我身上躺到什么时候？”龙女对苏城叫道：“滚下去！”她重伤之体，勉化龙躯，现在伤势又复，苏城压在她身上简直雪上加霜。苏城长吸口气，听话的从龙女身上滚下去，他一身血气，在适才战斗之中挥洒一空，受到了幽蓝光芒冲击，现在身前火辣一片，此时躺在船上，也正要好好休养一下。妙善连忙将净瓶水拿来，让龙女和苏城两人饮用。龙女先喝了两口，面色好了许多，苏城也跟着喝了一些，自觉血气流动，身前的疼痛渐去，自身的力量也恢复不少，能勉强的坐起来了。天空之中的乌云不觉散去。张氏所化的骷髅在挣扎了几次之后，已经不在动弹，唯有天灵盖上被开的豁口处，一道道的光芒在内涌起，化为了一个个女子形象，看其面貌，皆是有倾城之姿，环肥燕瘦，各有不同，她们在飞出之后，环绕着苏城，龙女，妙善纷纷行礼道谢，而后才向着骷髅而去。过不多时，只见这众多女子魂魄再次出现，而她们手中皆有绳子，绑缚着一个面貌极丑的女子走了出来。“你这个丑女人，因为嫉妒，就害我们性命，我们现在就去阎王爷那里评理去！像你这种罪人，就应该打入十八层地狱里面！”一女子幽魂，指着那面貌极丑的幽魂说道。张氏灵魂此时一言不发，任由众女牵着。“诸位姐姐。”妙善正在试着划船，听到了这些阴魂们的讨论，十分惊异，问道：“姐姐所说的十八层地狱是怎么回事？”那一众幽魂看到了妙善询问，便留了步子，对着妙善解释说道：“人在世间，无论是行善还是作恶，阴曹地府的阎王爷那里都记着呢，若是行善之人，就能够在六道轮回之中，找到富贵人家投胎，若是作恶之人，那么阎王爷那里也有十八层地狱等着呢！”“这个女人害我们性命，将我们关在那不见人处，她到了阎王爷那里，可是要下油锅的！”这些幽魂叽叽喳喳，将阴曹地府十八地狱的可怕给妙善讲解，吓的妙善脸上一阵煞白。这在人间诽谤害人，巧言善辩，油嘴滑舌，说谎骗人的都要进入拔舌地狱，那岂不是说，像苏城这样刚刚撒完谎的人，也要被打入地狱了？妙善对比地狱标准，回想从小到大的一切，感觉这人间处处皆是罪孽，所有人在死后都要受到阴曹地府的惩处……一想到这里，让妙善的眼泪便落了下来。“唉……”苏城就在一边，听到这些幽魂的话，不由叹了一口气。我说天上的乌云怎么散了，原来你们给整无语【无雨】了。这边苏城刚刚将骷髅击杀，就有人来给妙善传达佛教的报应观了。这不会是西方教早先安排好的吧？只不过对于佛门修来生，图转世的报应观念，苏城并不怎么认同，觉得人间的因果报应，应该用道门承负的那一套，也就是前人有过，后人背着，前人有福，后人享着，毕竟人的前生后世，都不是一个人了，何必要因为过去的事而沉溺呢？如果一切都用来修来世，今生就毫无意义。不过这种问题，不是苏城考虑的。西方教说有十八层地狱，那就是有十八层地狱，毕竟这东西客观上是存在的，因此苏城也找不到什么话来辩驳，只能在一边好好听着，权当是增长见识了。在这个话题上，苏城真的没话说。辞别了龙女之后，苏城和妙善两人沿路奔波，逢人查听，向着最近的城镇而去。山一程，水一程。这一去西方，有千里之路，苏城和妙善两个人仅知道一个目的地，而如何能够到雪莲峰，两个人是一概不知的，而这一路，苏城和妙善也不能仅仅辨识一个西方，然后便闷着头往那边走。还是要找到有人的地方，借用车马，查明途径，才是正理。太阳已经沉在山岩，再过不久，大地便要归于黑暗。“我们要赶紧离开丛林。”苏城手持龙鳞宝刀，两下挥舞，将身前的杂草荆棘劈开，清出来一条小路，对妙善说道：“等到晚上的时候，山中的豺狼虎豹毒蛇猛兽都要出来，在这灌木丛林中，面对这些防不胜防。”这边即便是杂草，都有一人多高，足以将妙善和苏城两人掩盖，四下里更是没什么人迹，苏城和妙善能够在这里面穿行，全仰仗了龙鳞宝刀的锐利。妙善紧紧跟在苏城身后，惭愧说道：“我们不应该听那个人的话，应该直接走官道的。”在半途上，妙善遇到了一个行人，打听了前往县城的方向，那个人当下指路，声称要走官道的话，需要七十里路，但是若走小路，不过三十里路。妙善和苏城两人选择抄近路，直接便走到了灌木丛林中，便是苏城观察丛林，也找不到人迹，只是已经走了很远的路，两个人都不愿回头，由此才拔出宝刀，在这山中清路。“那个大叔还说，这里有一个小村子，但是这左近根本就没有路……”妙善一直自责，自觉是自己的决策问题，导致两个人在天色将晚的时候，仍然在这边清路。“他没有骗我们。”苏城回过身，看向妙善，瞧着她行路一天，满身汗渍，头发贴在脸上一缕一缕，指着前面的天空说道：“你看，那边是有炊烟的。”妙善顺着苏城手指的方向，果然是看到了那边有几道炊烟升起，在这红艳艳的晚霞下，分外显眼。“还真有人！”妙善见此，满是欣喜，而后又摇头，叹道：“只是他们隐居在这山林之中，怎么一点路都不见？”妙善和苏城在山下的时候，观察许久，都不见上山的道路，这才自己清理出路子。“我们去问问就知道了。”看到了前面有村子，苏城立时就又有了干劲，接连几下清扫，便将身前的灌木丛林都给劈开，透过草木的缝隙，苏城和妙善两个人只觉图画大开，田地接连阡陌，房屋一所一所，一条溪流从高山上来，潺潺湾湾，在村前成一水塘，而后轰轰直击山下碎石，碎渐琼瑶，最终又成一弯清水，自此而去。这就是幽居在此地的村子。“嘿！你们是什么人？”田地中有一个老头，看到了这边草木倾塌，苏城和妙善身影隐隐，便在田地中对着这边喝起来。“老伯。”苏城连忙叫道：“我们想要前往县城，受人指引抄个近路，这一路来此，也错过了宿头，想要在村子里面借宿一晚，茶水米饭住宿皆用钱来结账。”苏城很是恭敬的说道。“原来是过路人。”老头在那边听到之后，说道：“你们过路便过路，好端端的砍这些草木干什么？”言语带有责怪。苏城闻言，将龙鳞宝刀收了起来，伸手在前扒开了灌木，扯开了两边的荆棘，腾出来了一人能过的路，让妙善先行穿过，苏城随后，两个人往前一迈，踏在这边的地埂上，将灌木草丛一并甩开，如同踏足了到新世界。“老伯。”苏城打量着眼前老伯，感觉他的年龄已经有六七十岁，在这时代，算得上是高寿，身体已经伛偻颤抖，手中却拿着镰刀，仍旧是在忙碌着。“老伯，我来帮你吧。”苏城上前，接过了这个老伯的镰刀，弯腰收割这里的稻子，同时对老伯说道：“我们是来到这边的时候，看到这里没有路，不仅我们两个人难走，想来你们村中的人也难走，因此用镰刀清出一条路，你们下山也方便嘛。”老头子镰刀被苏城接过之后，人便坐在地埂上面，从茶壶里倒了一碗茶，喝了两口，叹息说道：“我们可不想有这样的路，道路通了，赋税，兵役就又要来了，现在我们这个村子隐在山中，四下没有道路，日子倒是越来越好了。”这山林中原本是有路的，只是他们有意荒废了。苏城正在割稻谷的手也一停，听到是这个理由之后，不由叹口气。老头子看苏城勤快，来到这边就先行干活，又看妙善是个纯善女子，感觉两个人都不像是坏人，话匣子便也打开了。他们的这个村子叫做邹南村，原本在这边有百来户人，而这个地方也是县城和另外几个地方的交通要道，人来人往，很是热闹，只不过这些年来，楚国战争不断，赋税也兵役也就越来越多，村中的年轻人大多数都被官府征召，很少有人能回来，又有繁复的赋税来到这边，让村子许多人背井离乡，来躲赋税和兵役，直到最后，他们将进山的路都给封了。“这边道路一封，我们这里就清净了。”邹老头说道：“也是我们村里面没什么油水了，就没有人再来管这里了。”苏城已经将这边的稻子都给割完，走到了邹老头的身边，说道：“就没有人再来管过这里？”邹老头点头，说道：“便是以前道路通畅的时候，官府都不曾管过我们，现在道路封了，他们又怎么会来管我们？”苏城和妙善两人对视，算是清楚了村子的问题。“你们两个跟我回家吧。”邹老头撑着腿，站起身来，对苏城和妙善说道：“近年来，我们家中也有不少余粮，多添两幅碗筷不算什么，至于钱不钱的，更不用提了。”邹老头人在前面，苏城和妙善随在其后，沿路也遇到了一些村中的村民，但是看年龄，都是五六十岁，并没有年轻面孔，根据邹老头的说法，村中的许多年轻人都被拉去当兵，死的差不多了，剩下的几个人每年在春耕秋收的时候，才会回来，平日里都在外务工。苏城和妙善随着邹老头，来到了他的房子里面。这是一个土坯茅草屋，正房三间，厢房两间，更有伙房，粮仓，围绕着房子扎了一圈篱笆，看上去十分别致。邹老头回到家中，连忙便招呼自己婆娘，而随着邹老头的招呼，一个老太太拄着拐杖，扶着墙走了出来。邹老头让老太太坐在院子里面，陪着苏城和妙善聊天，自己则走入到了伙房，生火做饭。“你们两个是要去县城啊。”老太太听苏城和妙善的目的，连忙说道：“你们要是去县城的话，能不能帮我捎个信，我儿子就在县城的沈家做工，是不是太忙了，怎么都秋收了，还是不回来啊。”老太太说到儿子，眼睛里面不自觉流出泪来，说道：“近来也不知道怎么了，晚上做梦的时候，他都一直在哭。”舟船悠悠飘到了河对岸。苏城依照早先和铁千里的约定，将舟船行到了黑山坳这个地方，然后将它绑缚在一棵柳树上面，转身之时，看着白水江滔滔江水，自西向东，水面翻涌，片刻不停，不由出声一叹。跟着妙善走这一段路，苏城越发能感觉自己就是江中之鱼，随着滔滔江流随波而去，就像是今天，先是菩萨身边的龙女出现，又有骷髅所束的幽魂向着妙善讲解阴曹地府，十八地狱。这滔滔的江流，永远都是向着一个地方而去，而他就像是江中鱼，看似任意西东，来回纵横，但是始终跳不出这一条河来。这一千里的路，只怕是将妙善给安排明白了。在岸边渡步一会儿，苏城收拾了自己的心情，向着妙善和龙女的落脚之地而去。妙善和龙女相谈正欢，看到了苏城来此，妙善笑颜相待，倒是龙女看到苏城，哼的一声别过脸去。“苏哥。”妙善软语偶偶，却又清光奕奕，说道：“这位龙女还因你当时口业，而在生气呢。”一会儿没见，你学会了口业这个词啊。“这话原是我们两人的玩笑，不想冲撞了龙女，苏某在此道歉，希望龙女原谅则个。”苏城对着龙女拱手道歉。龙女见苏城如此诚心道歉，心中的气也消了大半，说道：“其实你们救了我的命，我对你们十分感激，只是你说的话也太吓人了。”原本龙女得到了玉净瓶搭救，自觉脱离了死难，谁知又被苏城拿着调笑，让她当场形容失色，故此逃脱之后，牢牢记住了苏城。“现在是你救了我们的命。”苏城对龙女笑道：“我们两个人也对你十分感激。”妙善见两人中间枝节已消，不由展露笑颜，说道：“如此我们大家便一笔勾销了，谁也不再说了。”龙女见话题说开，也自无意见。“你为南海龙王的三公主，身份尊贵，缘何会在白水江中，重伤于此？”苏城问龙女道，想要旁敲侧击，试探一下龙女前来，是否为西方教早就安排好的。毕竟看龙女形体容貌，不过是人类的七八岁年龄，又单独一人忽然出现在白水江中，凑巧被救，接着又有白水江中幽魂说十八地狱的事情，这一切让苏城很是在意。“我是来这边探亲的。”龙女说道：“只是在路上遭遇了妖魔，我受到了重伤，也因此和龙宫中的诸人失散，幸好是你们出手搭救，否则我就再也见不到娘亲了。”苏城点了点头，他看龙女天真可爱，又听龙女说了来历，也就姑且信了，并且龙女来此，即便是西方教安排的，苏城又能怎么样？“妙善姐姐。”龙女称呼妙善，说道：“你们两人要西行千里，求莲花来救人，我是要在白水江中，等龙宫的人来接我，你们有三个月的时间，这十分紧迫，不必因我耽搁行程。”适才妙善和龙女两人聊天，龙女已然知道了苏城和妙善两人目的，现在也十分懂事，不耽搁两个人的行程。苏城和妙善眸光相对，都看出了彼此的去意，笑着点了点头。“妙善姐姐两次对我施以甘露，我也当有所回报。”龙女脸现羞惭，说道：“龙宫中是有许多宝物，只是平时也都不经我手，我的锦囊里面，只有一些自己的小玩意，倒是拿不出手了，姐姐，你不妨让我先欠着，等到你三个月后，从雪莲山那边回来，我必然要大香山里面，给你送一件宝贝，以偿还恩德。”像龙女这种高门大户的人，对于金银宝贝，反而不放在心上，毕竟对她来说，想要什么不过一句话的事情，根本不必收拢宝贝。妙善听龙女说出此话，连连拒绝，说道：“妹妹不必如此。”她救人从未想过要回报。龙女摇头，舍过了妙善，走到了苏城身前，抬起头来，看着苏城，说道：“倒是你，我看你原本的刀只是凡铁，已经碎了，我的手中倒是有一把宝刀……”龙女伸手入怀，掏出来了一个红色的锦囊，将这锦囊抖了抖，只听一声铮然，一把长刀已经插在了地上，宝光熠熠，周围自生寒气。“好刀！”苏城不由赞道，目光打量着地上的长刀。这一把刀外形有青白二色，刀刃为白，刀背至刀柄则为青色，而刀柄上面似是镶嵌了许多鳞片，苏城伸手上前抓着刀柄，倒是不曾感觉鳞片起伏，整把刀浑然一体。“这是我堂哥敖烈的龙鳞宝刀。”龙女自得说道：“他这个人脾气很大，时不时就要惹事，敖闰伯伯将他的龙鳞宝刀给下了，那时候我刚巧就在一边，就把刀给要走了。”敖闰，西海龙王？苏城伸手，将这龙鳞宝刀提起来，自觉此刀握在手中，有数百斤的重量，想要将这刀应用自如，还要费些功夫，不过执拿此刀，再遇到像是骷髅怪这种需要敲开天灵盖的怪物，苏城自信一刀便能毙命。“我看此刀如此了得，刀的原主，也必然是个不凡的人物。”苏城开口奉承，而后便向龙女试探道：“不知敖烈是哪一位龙王的儿子？居然如此英雄了得？”龙女听苏城恭维龙族，满是欣喜，自豪说道：“他是西海龙王的三太子，确实英武过人，在龙族年轻一辈中首屈一指。”苏城连连点头，心中想了很多。这应该就是新婚之夜被九头虫戴绿帽子的白龙马吧……不对……苏城摇摇头，这是央视改编，因为场面过于刺激，又是打小就看，因此容易先入为主，这万圣公主玉洁冰清贤良淑德，可没有给小白龙戴绿帽子，因为他们两个根本就没关系！所谓谣言止于智者，大家也不要人云亦云。“原来是这样的英雄人物。”苏城随口奉承。“我送你刀，就是想要你好好护送妙善姐姐。”龙女对苏城说道：“你一定要保护好妙善姐姐。”“我肯定能护好她。”苏城向着龙女保证。眼见天色已经不早，苏城和妙善也就和龙女就此道别，彼此约定，等到三个月之后再行见面。“三个月后再见！”龙女对着苏城和妙善摆手，而后纵身跃入白水江中，得到了妙善的净瓶水，她的伤势又恢复了不少，骷髅张氏又已经被铲除，现在她在江中之中，倒是能让人放心。“我们也走吧。”苏城看向妙善，说道：“适才我在这边看了一下，这边山势连绵，茅舍萧条，全然没有东阳镇那边的繁华，再到下一个镇子，怕是有些距离，我们两个也要加快赶路，免得错过宿头，住在荒山。”妙善笑道：“苏哥你英雄过人，就算是我们住在荒山野岭，我也不怕！”回想起苏城今日在白水江上斩张氏的模样，妙善便笑了，就算前面有千里的路，妙善也不再惧怕。邹老头年龄虽大，手脚却很麻利，稀粥烙饼炒菜咸菜，不过半个时辰，就收拾了四五样，摆在桌子上的时候，邹老头还给苏城打了一碗自家酿的野果酒。“来，尝尝这烟熏的野猪肉。”邹老头将满满一盘子肉推在了苏城和妙善的身前。妙善看到肉食，自不愿吃，苏城是没有这方面顾忌的，烙饼将烟熏肉和咸菜卷在一起，狠狠的啃上几大口，又喝了两口果酒，感觉浑身上下都透着顺畅。一碗酒下肚后，邹老头和苏城也就聊了起来。“你们若是想要找骡马店，这边下了山，便有一家，而县城里面有五六家的骡马店，都是让差役们换替着行路用的。”邹老头年岁已大，见多识广，听到苏城和妙善一心要往西方去，便说道：“若说西方，我单知道在我们龙岩县城这边往西去，有西关，吴郡两个地方，再往西去，那就不知道了。”苏城端着酒碗和邹老头碰了一下，说道：“这本就是一边走，一边查听，只要对准一个大方向走，也不会偏差到哪里去。”一顿饭吃过后，邹老头又端上来了茶水，碗里面飘着的是炒干的黄豆花生芝麻，些许带着一些茶叶，比起平时苏城所饮的茶叶水，另有一番风味。饮茶时候，苏城也向着邹老头问起了他儿子的事情。“我和婆娘本来是有三个儿子的。”邹老头放下茶碗，叹口气说道：“大儿子跟着打仗去了，二儿子在龙岩县做工的时候，不小心摔死了，在沈家做工的这个是小儿子，今年也有三十岁了，平时也没什么话，就是干活方面勤勤恳恳踏踏实实的，平时春耕秋收的时候，都早早回来了，今年也不知怎么了，就是不回来。”邹老头的这个孩子，叫做邹三。“在外做工，身不由己，应该是活太多了，一直在那里绊住了脚。”苏城笑笑，宽慰两老的心，说道：“明天我和妙善到龙岩县城的时候，一定去沈家报个信，让他早点忙完回来，也省得你们在这里担心。”邹老头和邹老太听苏城这样说，心中也宽慰许多。饭已经吃完，邹老头简单的收拾一下，便和邹老太回了房屋，而给苏城和妙善的，是两间厢房。妙善先行回屋，苏城在院内简单收拾一下，便也要回屋而去。“苏哥。”妙善忽然从屋内走出，面色羞红，对苏城叫道。“怎么了？”苏城闻言顿住，看向妙善，瞧着她的面容在月光下，多了几分朦胧，也更添增了几分颜色。“今天行路一天，满身都是汗渍，若是我们露宿荒郊也就罢了，只是这村子里面，我看是有活水的，只是我一个人去，又……”妙善小声的对苏城说道。原来是这个。苏城笑笑，说道：“好吧，我在左近守着你。”妙善羞涩一笑，在房间里面收拾一下，便和苏城向着河畔走去。山中的夜晚，比起山下是要凉上几分的，两个人到了河边的时候，已经是感受到阵阵寒意，伸手试探了一下水，冰凉透骨，而越是往山林之中，河水就更要凉上几分。但纵然如此，妙善仍执意要洗，最终两个人在山林中，找到了一个地方，那里有几块天然巨石，堵了半边河道，聚了齐腰深的水，而河床都是细沙，是一个洗澡的天然好地方。苏城自然就坐在了山林中，耳朵能听到妙善在那边窸窸窣窣，下水沐浴。“妙善。”苏城忽然开口，叫妙善道。“怎么了？”妙善刚刚下水，忽然听到苏城叫她，一时间心慌意乱，想了许多事情。苏城笑笑，伸手摩擦龙鳞宝刀，说道：“你没有感觉不对吗？平日里这时候，山上自然应该是群虫鸣叫，又有狼嚎，而今天我们一路而来，你可曾听到虫鸣狼叫？”妙善听苏城的话，心中一惊，细细的听周围动静，除却风声簌簌，泉水叮咚，居然没有听到其它声音，想到了邹老头所说鬼节，让妙善便怕惧了几分，看着四面黑暗，小儿女姿态尽显，慌乱说道：“苏哥，你不要吓我。”“这可不是吓你。”苏城捧着龙鳞宝刀，含笑说道：“我觉得今天的这一切，都是因为龙女给我的这一把刀，刀上面有龙鳞，肯定也是有龙气的，因此豺狼虎豹，不敢叨扰，就连山林之中的蝇虫飞蛾，都不敢往我们这边来，我觉得这一把刀，也是能镇鬼的，所以你安心洗浴就是。”苏城给妙善说这个话题，就是让妙善安心。不过今天所发现的这一切，应该就是龙鳞宝刀的神异无疑了。毕竟这是白龙马的刀，白龙马是一个撒尿都能让鱼变成龙，让草木化为灵芝的人物，他的佩刀自然不是等闲物品。妙善原本还在提心吊胆，毕竟在深夜之中，四下无人，有时候不免乱想，但是听到苏城的话，想到这一切，便放下心来，躺在水中，将这一身的疲累都给洗去。这一洗，直洗了小半个时辰，妙善方才将自身打理干净，轻挽云鬓，穿上一套干净的衣服走了出来。苏城也确实是赤诚君子，他对妙善有喜爱之意，没亵渎之心，从头到尾，都是老老实实坐在那里，等到妙善洗干净后，也去池水中清洗一下，两个人相伴回到了邹家，各自回到了厢房入睡。天亮之后，苏城推门出来的时候，感觉天都凉了几分。抬头看天，只见碧空如洗，原本在天空中挂着的云朵被风吹得一片一片，如同鱼鳞，在朝阳的照耀下，别具色彩。妙善也在这时候推门而出，身上穿着白色衣裤，荷花短裙，看到苏城之后，抿嘴一笑，一时如同仙子临凡。两个人对视一笑，向着邹老头道别。“有件事情，我要交代你们一下。”邹老头看着苏城和妙善，叮嘱说道：“今天是龙岩县城这里的荷花节，到龙岩县城的话，你们两个要记住两点，一，在县城里面无论是丢了什么东西，都不要再寻找，过段时间，应该都会回来，二，出门回门，多用水盆照照自己。”苏城和妙善对视一眼，各自都觉得莫名其妙，不知这规矩由来。“荷花节一共三天。”邹老头说道：“这是当年慈航真人在我们龙岩县度鬼的日子，也是我们这边的鬼节，流传至今，关于荷花节就有了许多传说，不过都是添枝加叶，越说越玄乎，你们到了县城里面，只要注意这些便好。”慈航真人？苏城看了一眼妙善，适才他觉得妙善如同仙子临凡，现在看来，这是慈航仙姑又回到了龙岩县啊。应当是因为鬼节缘故，龙岩县这边天气也一扫往日闷热，清风吹在身上颇为爽朗，因为昨夜苏城和妙善都洗过澡，此时走在山路上，两个人不像是在赶路，倒像是在秋游。妙善快步走在苏城之前，衣衫裙角均在风中浮动，星眸低缬，香辅微开，在素雅之中生出了艳丽色彩。两个人走了约半个时辰，便已经下到了官道上面，而就在这官道上面，此时有许多的人，赶着骡车，挑着孩子，成群的向着县城的方向而去。“老伯，有礼了。”苏城恭敬跟人行礼，出声问道：“龙岩县城那里可有什么热闹之处，让你们都往那边去赶？”据苏城所知，龙岩县城这边正在过鬼节，而看这些人出行，可没有一点过鬼节的样子。“你们是外地人吧。”老伯看到苏城和妙善，听出来了口音区别，笑着说道：“那你们今天来到龙岩县城，可真是来对地方了，每年在荷花节的时候，我们县里面的大户沈家，都会开流水宴，持续三天，在这三天的时间里，去沈家吃饭的人，能够从城东排到城西，像你们这种外地人，来到城中住宿客栈，只要报一个沈家，住宿的费用全都给免了！”这沈家可真够豪横啊！苏城心中暗道，像这种每年都能请人放开肚皮吃三天的家族，在郢城都没有多少。“像我们这种乡下人，平时都极少吃肉，而到了县城里面，有沈家款待，肉食管够，又是城里面有名的厨师下手，因此每年到了荷花节的时候，我们就都来了，到了这边吃吃喝喝，也在三天后放荷花灯的时候，为沈家的老太太祈福。”老伯说起荷花节，满脸都是笑容。这虽然说是一个鬼节，但是对他们平头百姓来说，简直就是过年。这么富裕吗？苏城听到这话，暗暗咂舌，原本以为只是来这边吃饭，没想到是请全县的人来这里赴宴，沈家实在太豪横了。原本苏城和妙善只是想要去沈家报个信，让邹三抽时间回家一趟，但是现在听到沈家这种做派，苏城都想要凑热闹吃一顿。“老伯。”苏城又拱手问道：“能不能问一下，沈家是做什么的？”当今之世，究竟干哪一行能赚这么多钱，撑得起他们这样挥霍？“整个县城，大半的地都是沈家的。”老伯崇敬说道：“就连县城里面的药店，金店，各行店铺，里面都有一半是沈家的。”原来是个大地主。苏城听到这话，对沈家有了大概认识。这样的地主，在龙岩县就是一个土皇帝，轻易不会倒。这个老伯姓杨，现在赶着骡车，车里面带着的是两个孙子，家中的儿子儿媳，都是在城中沈家做工，正好在荷花节的时候，他们赶过去一家团聚，也顺带吃三天宴席，此时此刻和苏城相谈甚欢，就请苏城和妙善也上了骡车，一并向着龙岩县城而去。坐在骡车上面，也让苏城和妙善歇了歇脚，苏城同杨老伯继续谈话，妙善则坐在一边，杨老伯的两个孙子一个七八岁，一个五六岁，老老实实的坐在一旁，眼睛却不住的偷看妙善。这样好看的大姐姐简直就像仙女一样……“前面就是县城了。”杨老伯遥遥指着前面，让苏城往前看去。透过杨柳枝叶的缝隙，苏城隐约能看到前面是有城墙，而随着骡车往前，错开了眼前的枝叶，才让苏城豁然开朗，看到眼前数丈来高的青砖城门楼。龙岩县城门前面，绕着一个护城河，百姓们来来往往，到了护城河的前面，都止住脚步，就着水影照照。“我们也来吧。”杨老伯停下骡车，走到了护城河边上，对着河水照了照自己，对苏城解释说道：“我们这边原本是古战场，当年的龙岩县城极少，临近一带全都是土馒头，后来这边的人多了，县城也就大了，土馒头被铲了，但是城里面都是馒头馅，因此每年荷花节的时候，我们进进出出都要看看水，免得沾上脏东西。”土馒头就是坟堆，馒头馅就是遗体。苏城站在水边，听到了杨老伯的话，突然不想进城了。现在这时代搞拆迁，挖坟的时候不挪尸体的吗？苏城对着水，照了照自己，水面清澈，在里面分明倒映着一个俊俏人物，骨逾沉水之香，色夺瑶林之月，风致嫣然，让苏城都为之沉溺。纵然是衣衫单薄，仍然遮盖不住自己这俊俏本色。妙善在苏城身边，此时也一步迈出，看向了下面的水影。在水面的波光之中，霎时间显出一个身影，浑身素白，手捧宝瓶，环结宝明，重重祥云裹照，道道祥光自生。“神仙，神仙啊……”杨老伯就在旁边，看到了妙善的“真容”，连忙就在一边跪伏在地，向着妙善连连叩首。旁边也有许多的村民，此时都在照着水影，也看到了妙善到了水影前面的种种异兆，纷纷接连跪地，对着妙善便叩首起来。“你们快起来，先起身。”妙善身在人群之中，不知所措，连忙让周围的人站起身来。只是此时此刻，这里的人哪里会听，看到妙善这在水影中的异状，一个个将头狠狠的叩在地上，只怕妙善听不到他们叩头的声音，怀疑他们的心念不诚。“苏哥……”妙善目光看向苏城，央求着苏城帮她。苏城看了看妙善，又看了看下面跪伏的众多百姓，摇了摇头，说道：“叫不起他们了。”旁人不认识适才水影中的人影，苏城却是知道的清清楚楚，这眉如小月，眼似双星，玉面天生喜，朱唇一点红，璎珞横披，环结宝明，右手杨柳枝，左手玉净瓶，里面的人物分明就是大慈大悲救苦救难的观世音菩萨。苏城一直想着，这等面容会在千里之后的雪莲山上，才能让他见到，没想到刚刚出了大香山，妙善的种种神异已经开始展露……苏城笑不出来，他的泪珠在肚子里面打转。前往雪莲山的这条路，真的是一步一坑。苏城看着旁边的妙善，现在的她仍旧是纯美真善，但是沿着这一条路继续往前，她必然就要变成观世音菩萨，而这一路上，必然有西方教的人盯着，苏城如果突然冒出几句道家名言，拐带着妙善跑路，恐怕死的很快。玄门的人呢？出来帮个场子啊！“神仙在哪里？仙姑在何处？”城门口处一阵喧闹，一群穿蓝衣戴小帽，家丁打扮的人向着此处而来，看到了在人群之中站立的苏城和妙善，连忙迎了上来。“这就是仙姑吧。”当头的人走上前来，眼角余光向着水中一瞥，看到了水中观世音菩萨的模样，立时端正容貌，对着妙善恭恭敬敬的拜了下来。“妙善只是一介凡女，当不了神仙之名。”妙善连忙伸手，向着周围的人解释道。“神仙不必如此谦让。”当头的人躬身说道：“我们龙岩县的沈家正在招待八方朋友，同时也在做水陆法会，神仙既然来到了我们龙岩县，不妨便移步沈家，我们沈家的老太太最是崇敬神仙，今日得见神仙真容，也能得偿心愿。”妙善目光看向苏城，看到苏城轻轻点头，便说道：“我们来龙岩县，恰好也要去沈家一趟。”他们要到沈家，向着邹三报信，让邹三早日回家一趟。“那可真是巧了！”当头的人连忙说道：“我们这边为两位神仙准备了车马，请两位神仙上车，我这就带您去我们沈家。”说着，这个人请苏城和妙善上车马，得知苏城和妙善两个人是乘坐骡车来到龙岩县的时候，当头的这人直接拿出一锭黄金，放在了骡车上面。苏城看到这一点后，暗自咋舌，这沈家果然是有钱，就连奴仆都能这么阔气。看到苏城和妙善各自上了马车，当头的这人便带着众家丁向着县城里面而去。苏城是坐在马车上面，周围的人对他敬而远之，不敢亲近，也就撩开马车车帘，向着左右打量，看着龙岩县城之内人流涌动，叫卖小贩络绎不绝，长街之上更是隔一段就铺一张桌子，而在街道上面洒的到处都是纸钱。无论是阳间的人，还是阴间的鬼，沈家都打理的十分妥帖。马车正在行走之时，苏城还听到了一阵阵的道经，一阵阵的佛经，西方教的木鱼，玄门的长鼓之声，在彼此争鸣。“那边挺热闹的。”苏城目光看向发出声音的地方，只看到那边人头躜动，有芦蓬，有长幡，热热闹闹，但是却看不清楚究竟。“回神仙老爷的话。”那个当头的人听到苏城说话，连忙凑过来，对苏城恭恭敬敬的说道：“那边是我们龙岩湖，老太太请了玄门西方教两方人马，各一百人，正在龙岩湖上面做法事，这法事又分陆地和水面两方，故此是水陆法会。”苏城点点头，能够让玄门和西方教的人一并来到这边，想来老太太出了不少钱，就是不知道这两边的人究竟是有真传，还是单纯的骗钱。“你们老太太会去那边吗？”苏城问道。当头的人连忙答道：“今天是荷花节的第一天，我们老太太是不会去人少的地方，也不会去水边，只有等到荷花节最后一天的时候，大家都在龙岩湖放荷花灯，我们老太太才会到龙岩湖上面诚心祷告。”不去人少的地方，不去水边。苏城点点头：千金之子坐不垂堂，如果这里当真有鬼，鬼物有十分凶恶，这确实是避祸的门路。“你们放荷花灯是有什么讲究吗？”苏城好奇问道。“哦……”当头的人连忙答道：“这和慈航道人有关系，慈航道人当年在我们这边普度众生的时候，言说世间万灵都在苦海之中，慈航道人是乘坐着荷花来的，我们做荷花节，在龙岩湖放荷花灯，就是像当年的慈航道人一样，在苦海中为冤魂点了明灯，让他们能早日脱离苦海，这在我们这边，叫做慈航普度。”苦海……慈航道人当初到这边的时候，便已经和西方教有关系了吗？苏城目光从龙岩湖那边收过来，询问一下这个当头人的情况。当头人便是沈家的管家，被赐了沈姓，单名一个骐，在沈家已经三十来年，颇得器重，今日他在城中巡视，便是看城门口这边的人是否规矩，进出城门是否照水，害怕百姓们来到城中，将外来的鬼物带来，没想到居然见到了真神仙。“我看你们的老太太，似乎很怕鬼。”苏城状若无意的说道。沈家对荷花节的重视，让苏城都感觉不可思议，又听到沈骐说老太太不往人少的地方去，不往水边去，想到沈家在城中大摆宴席，聚集人烟，苏城便感觉到这老太太对鬼物很重视。不知道是这个老太太心中有鬼，还是这龙岩县的鬼物当真如此可怕。“谁不怕鬼啊。”沈骐听苏城的话，倒是不在意，说道：“毕竟阴魂邪祟之事，在当今之世比比皆是，而老太太纵然是贵人，也躲不过这些妖魔鬼怪，别说是老太太，就说当年的商武乙，周宣王，他们可都是至尊，但是依旧死的不明不白，老太太在这方面重视一些，也是当然的。”商武乙是商朝的二十八代君王，被雷劈死。周宣王是周朝十一代君主，但是在游猎的时候，在马车里面忽然叫了一声，然后就死了。苏城听到沈骐说出这种话来，对沈骐也另眼相看，同时对沈家也高看许多，像是一个管家都能有如此见识，说出这样的话，那么沈家里面的人物就更为不凡了。马车在不知不觉中，已经到了沈家的门外。原本正和苏城相谈正欢的沈骐，在到了沈家门外还有不远，便已经默不作声，周围的家丁仆人更是一言不发，就像是忽然之间成为了机器一样。“老太太出门接神仙进门了。”门口信息传来，四下里安安静静。苏城和妙善见此，便从马车上面下来，看向了门口处的沈家老太太。这一位在龙岩县大权在握，却不怕人而怕鬼的老太太。沈家老太太穿暗黄绸服，披着一个七色珍珠穿成的披肩，头戴金钗玉饰，手中拄着一个金灿灿的龙头拐杖，眼皮低垂，面色暗黄，看到妙善下了马车，满脸都是笑容，连忙迎了上来。“今年的荷花节，能有神仙降世，让龙岩县都生光彩。”老太太上前，却也不敢触碰妙善，仔细打量之余，也看向身边的管家，在管家示意之后，忙说道：“神仙能到沈家门外，真是沈家先人积德，快快请进来。”都已经到了沈家的门口，苏城和妙善也都不再谦让，便随着老太太一并向着沈家里面走去。沈家在龙岩县中是为首富，并且在龙岩县已经多年，苏城和妙善走进门去，自然屋檐重重，小桥流水假山相互辉映，每进入一间院子，在这院子里面都有奴仆，只是这人数虽多，却也不见一点忙乱，更是在苏城和妙善路过这边的时候，他们不发出一点杂音，恭恭敬敬的就在一边。“前面就是我们家的正堂。”沈家老太太身体不错，脚步灵便，精神气头也挺好，在过了许多院子之后，指着前面的正堂，对妙善说道。苏城在后，抬头看了一下正堂，只见上面写着“宁安”两个字。“神仙……”沈家老太太称呼妙善，说道：“里面是……”“老太太。”妙善连忙止住，对老太太说道：“妙善不过是一介凡女，也不知怎么了，在那水面上出现了神异，现在心中实在惶恐，请太太前往不要以神仙相称。”沈家老太太点头笑笑，对妙善的话从善如流，但是却也不敢称呼“妙善”这个名讳，只能称呼上人，说道：“上人，在那正堂上面，还有两个是我请来的大师，他们都是方圆百里最有名的师傅，一个是玉清观的白云仙长，一个是法源寺的法智和尚，他们也是赏脸，方才来到这边的。”钱能役鬼，也能通神，沈家如此豪富，自然能请来旁人请不动的人。说话间，便已经到了正堂。一僧一道看到了老太太来此，便出门迎了过来，分别施礼。法智僧人身穿袈裟，头戴五佛冠，一手持拿黄金铸就的锡杖，另一只手拿着念珠，看年龄不过四十来岁，看到妙善之后，手中念珠转的飞快。白云道士身穿紫色天洞法衣，上面有金丝银线绣出种种图案，戴五岳冠，手拿拂尘，佩三清铃，看到苏城和妙善，只当是寻常人。老太太上前，对着妙善和僧道分别介绍，然后便请落座。“老太太。”妙善落座之后，看着老太太，说道：“我和苏哥今日来到龙岩县，实在是受人之托，来看你们家中叫做邹三的奴仆，知会他一声，秋收时节已经到了，父母在家十分牵挂他，让他若有空闲，便回去一趟。”老太太点头，笑道：“父母之心都是这样，惦记着在外的孩子，就像是我那两个儿子，出去了大半年，一封书信都没有回来，我也是想念的紧……沈骐，你去将邹三叫过来，让他来听上人的话。”沈骐闻言，神情有些犹豫，而后便连忙退了出去。苏城见此颇为奇怪，倒是妙善闻言，对着老太太笑笑，这就是她来到龙岩县的目的，将此事一完，就能够探听一下雪莲山的消息，继续前往西方了。过了不久，便有一个穿青衣的小奴仆走了上来，看面貌也不过二十来岁，上来之后，对着沈家老太太便是叩首，称呼老太太千秋，而后自称邹三，双眼含泪，面向妙善再拜。妙善看到了邹三，温声说道：“我们也是路过村子的时候，恰好看到了你家父母，才顺路对你传口信，你若是有空，便早些回家一趟，他们在家也着实想你。”“多谢上人，多谢上人。”邹三连连叩首，让妙善都不由站起身来扶他。“可怜的孩子。”沈家老太太叹息一声，对沈骐说道：“他在我们沈家着实不错，等荷花节过了，便放他回家去看看吧，让账房里面支五十两银子，若是可以，便让他将父母也接到县城里面来，年岁大了，身边总归要有人照应着。”邹三闻言，对着老太太再度磕头，实在感激涕零。“老太太果然宽厚。”妙善看着老太太，也是十分欣喜。沈家老太太挥挥手，将邹三给打发下去，便同法智和尚，白云道人以及妙善说起话来，言谈之中，多是规避鬼神的话。不太对劲啊。苏城一直都在一旁，看着适才的邹三走远，总感觉十分违和。邹家的老爷子和老太太说过，他的儿子有三十来岁，为人踏实勤恳，在沈家做工，但是刚才来的这个人，不过二十来岁，面貌不错，手上也没有多少茧子，更没多少风吹日晒的痕迹，根本不像个庄稼人。心中存了此念，苏城便站起身，走到了一旁沈骐身边，小声询问茅房何在。沈骐当即便找了一个奴仆，让他带着苏城前往茅房。走到了门外之后，苏城笑呵呵的看着身边奴仆，笑道：“邹三是在沈家做什么的，看样子混的不错。”这奴仆神色一变，却也对苏城说道：“他是我们沈家的轿夫，是给老太太抬轿子的，在奴仆中待遇很好。”苏城点点头，同奴仆笑了笑。奴仆看苏城露出笑脸，心气便松了许多。“他什么时候死的？”苏城忽然问道。若不是死了，沈家何必要找一个人顶替，来蒙混苏城妙善？“您开什么玩笑？”奴仆听苏城忽然诈他，神色不自在的笑道：“他不是活的好好的吗？”“是吗？”苏城点了点头，说道：“也许是我多心了，刚刚【邹三】在自称邹三的时候，在堂里面忽然便进来一个鬼，对着【邹三】怒目相视，旁人看不见，我倒是看的明明白白的，他……唉，他往这边来了。”接着荷花节的鬼氛，苏城信口扯谎，伸手指着奴仆身后。“三哥，这个不关我的事啊。”奴仆一听这话，整个人已经慌了，扑通一声便跪在地上，对着后面磕起头来。苏城的心却凉了。邹三果然是死了！荷花节的时候，沈家老太太很少向人少的地方去，连带着一些“背运”的地方，就算是沈家的家奴也都绕路走，就像是此时苏城和丁德全两个人所在的水井边上，据说这水井里面淹死过人，因此连带这个院子都少有人来。丁德全便是适才苏城诈出话来的家奴，现在两个人便在此处，由苏城来问话。“三哥是因为对老太太不忠，被老太太赐死的。”丁德全看着苏城，如实说道。事情的经过，其实很简单，沈家的老太太在两个月前，乘船前往沈家在另外县城的别院，在水域上面行进之时，一个满仓货物的船正面过来，同老太太的船相撞，老太太被掀翻在船，差点落水，而那货物船重，侧翻之后，便就此沉船，倒是在货船上面有两个伙计会水，游泳到了沈家的船前，扒着船求救。“我们老太太脾气并不好，谁让她一时不舒服，她就能让谁一世不舒服，她被掀翻之后，看到了货船上面两个伙计扒船求助，就对身边的人说：这一船货物价值不菲，若是将这两个伙计救起来，争论这行船过错，没完没了，不如就将他们淹死在这里。”“当时随在老太太身边的有八个人，分别是赵大，王二，邹三，李四，孙五，刘六，耿七，马八，他们八个人听到了老太太的话，迟疑不敢动，最后是三哥劝老太太，人命关天，请老太太以性命为重。”“老太太听闻如此，就将邹三哥给推下水，同那两个人一并淹死了。”丁德全说起这些话来，浑身颤抖，说道：“今天我将这些说出来，如果传到了老太太的耳朵里，说不得也是一个死，老太太脾气大，规矩严，我们在她身边兢兢业业，都不敢犯一点错误，就是怕她翻脸无情。”“她身边的小丫头，只要受她一点责罚，就要被拖出去掌嘴，之后就再也不能回到老太太的身边，只能做粗使丫头，待遇也是一落千丈。”苏城听到这些话，轻轻点头。大地主欺压人民，这种案例其实不少，不过从丁德全的口中，知道了沈家老太太伪善的真面目，让苏城有点意外。“今日在我和妙善身前，装神弄鬼的那个人是谁？”苏城问道。“他叫张三。”丁德全连忙答道：“我们老太太身边有八个随从，名字要有一二三四五六七八，原本邹三哥就是因为名字，才能跟在老太太身边的，在邹三哥去了之后，老太太便在家中又寻一个【三】，我是改名慢了，才让张有德抢先一步。”听到老太太要找【三】，连忙就把自己的名字改名张三，顺利上位，连带着到了苏城和妙善眼前，还能演的惟妙惟肖，这实在有才，只不过吃了邹三的人血馒头，这就没了德行。张有德！有才无德说的就是你吧！“我知道了。”苏城拍了拍丁德全的肩膀，说道：“你放心吧，我不会出卖你的。”丁德全听到苏城的话，不由松了一口气。苏城点了点头，转身便走，只是路过水井的时候，下意识的向着水井里面看了一眼，瞧着水井之中点点波纹，并无奇异，摇了摇头，便要离去。旁边的丁德全看到了苏城照水，一下子便想起了荷花节的规矩，这出来进去，都要照照水，连忙也将自己的头凑过去，而后“啊”的一声，面如人色。只见丁德全倒映在水井里面的面容，同水井上的丁德全面貌全然迥异，在那水中倒映着的，是一个三十来岁，穿着青色衣袍，满脸都被泡的发白的人，一双眼睛呆滞无神，只是黑漆漆的同水面上的人对视。“三哥，这可完全不干我的事啊！”丁德全看到里面的面容，双腿一软，直接就趴在了井边，裤裆上面立时湿了一大块。苏城双眼看着井中的人影，喝道：“冤有头，债有主，该缠什么人，你就去缠什么人，这丁德全若和你没怨没仇，你缠他做什么？”水影中的人物听到苏城的喝骂，水面上波纹浮动，身影也渐渐散去，稍后等到水井里面的水面再度凝结能倒映人影的时候，在那里面浮现的，就是丁德全自己的面容。“呼……呼……”丁德全松了一口气，靠在水井边上，不住喘气，面色煞白，一头的白毛汗，裤裆上面湿的透透的。苏城站在旁边，看着丁德全，让他调整心情，也不敢就此将丁德全甩在这里，生怕再有鬼物出来害他。这荷花节当真是有鬼物出没的，出来进去看水这一点，也当真一点不假，在水中真切能够照出鬼物面容，并且沈家的老太太也是有东西的，在荷花节的这段时间，不往人少的地方去，显然能规避许多鬼物。“不妙了！”正在地上躺着喘气的丁德全忽然想起一件事，连忙站起身来，声称不妙，说道：“苏先生，你能不能陪我换件衣服，我们出来时间已久，如果让老太太想起我们，必然要怪罪在我身上。”苏城看着丁德全的样子，叹息说道：“你刚在鬼门关走了一圈，想到的就是老太太责罚你？”丁德全闻言苦笑，说道：“不敢瞒您，我若是当真被鬼抓去，那是【求生不得】，我若是惹怒了老太太，那可能是【求死不能】，现在邹三哥已经去了，横在我面前的就是老太太。”“我家中有妻儿，我还是要养家，我还是想要好好活下去的。”丁德全看向苏城，面带恳求。苏城重重点头。丁德全见此，松了一大口气，说道：“那我们就赶快走吧，老太太是富贵人，常年都在芝兰香薰中，最是受不了一丝邪气，像是我这身上的尿骚味，只要让她闻到一点，那就是冲撞了她。”丁德全说着老太太的讲究，又叹了口气，说道：“也幸好今天是荷花节，人多在城中，不在家里，否则今日我带着你去小院，又突然转回换衣服，少不了已经被责罚了。”丁德全对苏城说起了沈家的家规。沈家对于奴仆约束极严，在院子里面乱转的，左脚发，右脚杀，无论是发配他处，还是直接杀掉，都是有前例的。苏城听了只是摇头。沈家这讲究，对比的几乎都是皇宫了。苏城回到了宁安堂的时候，宁安堂正是热闹的时候。沈家的老太太端着茶水，正在哈哈大笑，在堂中的白云道长，法智师傅正在彼此辩驳，而妙善坐在侧边，听的正入迷，看到了苏城和丁德全两人进来，一时倒是停住。“丁德全，你怎么把衣服换了？”沈家老太太看到了丁德全的时候，便瞧见了他衣服变化，放下茶碗，平静问道。“回老太太的话。”丁德全连忙行礼，说道：“是小的在茅房的时候，身上沾了秽气，不敢来冲撞老太太，因此将衣服给换了。”在沈家里面，许多事是瞒不过老太太的，如果铁了心要瞒，也要在假话里面掺杂一些真话。老太太审度丁德全两眼，才端着茶碗，不满说道：“即便如此，也当另央他人，将贵客送回来，哪有让贵客陪你换衣服的理？”丁德全一言不发。“罢了，罢了。”老太太看丁德全这样子，便知道是家规太严，这些奴仆们瞻前顾后，才会弄出这一档子事来，重重的将手中茶碗一搁，说道：“这些下人们，一个个惯会耍花样……你退下去吧！”丁德全听如此，知道是老太太放过他了，连忙退出这宁安堂中。“贵客不要笑话。”老太太看向苏城，说道：“这些下人们，一天天的没个正行，整天都在揣摩你的心，变着法的捧你，十句话里面，能有一句真话就不错了，倒是捞油水的时候，手段是真的多，大的捞，小的捞，你又丢不开他们，稍微对他们严苛点，他们就变着法的编排你……”说起这些来，老太太一阵叹息，说道：“我这日子过的像唱戏一样，人人都在演我，我一肚子的苦话，怎么都说不出来。”苏城笑了笑，说道：“他倒是没跟我说什么话。”老太太点了点头，眸光便又看向了一旁的白云道长，法智师傅，说道：“我们适才是说到哪了？”法智师傅轻轻点头，说道：“这三界如同火宅，众生都生活在水深火热之中，但是他们不知解脱妙法，我佛见此，便以慈心，许下种种利诱，意欲将人从火宅之中引诱出来……”妙善好苏城的座位相邻，看到苏城回来，便凑到苏城身边，说起了白云道长和法智师傅的种种话来。“白云道长是玉清观的道士，他适才说，自己修的是阐教法门，应对鬼物，便是拘魂谴将，以此捉拿，将阴魂厉鬼打的神形俱灭，而法智师傅是法源寺的大法师，他们信奉菩萨，说在阴曹地府里面，有一个地藏王菩萨，神通广大，他们讲的是超度，通过念诵经文，劝厉鬼行善，从而让人脱离鬼物侵扰之苦。”妙善声音脉脉，将适才苏城不在的时候，这一僧一道的话都给说来。苏城点点头，看向这僧道，心念一转，问妙善道：“你听他们的话，感觉哪一方更顺耳？”妙善瞧瞧僧道，看他们不注意这边，小声说道：“在我听来，法智大师所说的话，都是劝善之言，而白云道长所说的话，这天道人世，未免就太过残酷了。”苏城心下明白，若是让妙善选择，妙善所选的，肯定就是有善的一方。西方教就是拿捏住了妙善的善良，因此步步引导，让妙善一步步向着行善的方向走，而走着走着，就成为了观世音菩萨。沈家的老太太听着一僧一道的话，叹息说道：“这西方教导人向善，玄门清净本心，这都是极好的法门，但是像我这样的人家，心意都在钻营上面，这一辈子恐怕是难修成正果了。”苏城一直都在旁边倾听这僧道讲解法门，此时听老太太的话，倒也心中认可，修行就是要有出世之心，舍弃功名富贵，一心一意的修持，才能在这一道上有所成就。“不然。”法智和尚摇头，说道：“在我佛看来，我们的菩萨和商人都是一样的，商人钻营经济，在出行之前，就要查听路径，过失，利益，凶险，可做之事，不可做之事，如此用智慧筹措，方能免于忧患，而我们的菩萨也是如此，她便是知道世间的一切障碍以及应对之策，也知晓如何让自己清净无杂，知道如何让自己进入佛陀境界，因此才能引领众生经过生死旷野以及艰难险阻之处，从而让众生渡过彼岸，自身也成就佛陀。”妙善听到法智的话，目光深远，思虑万千。“也就是说，若是我使用家财，来行善事，就能够成为菩萨。”沈家老太太闻言，说道：“这倒是一个方便的法门。”“其实在我们玄门，也有一法门。”白云道士看着沈家老太太，说道：“人生在世，食五谷杂粮而郁结肠内，由此成为秽气，这是阻碍了成仙道路，因此我们若要成仙，就应当从食物上开始，正所谓食肉食者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，食丹者不死而神，老太太若是想要超脱人世，可以在家开一丹炉，炼就仙丹，只要服用了仙丹，便能够长生久视，得道成仙。”白云道士也给沈家老太太说了取巧之法。“炼丹服药，得道成仙。”沈家老太太听闻如此，又是陷入沉思，沉默片刻之后，看向了妙善，问道：“妙善仙姑，请问在您看来，这两条路，哪一条更好呢？”妙善眸光在法智和尚，白云道士之间游荡，心中拿捏不准主意。“我西方教成就菩萨法门，已经有诸多菩萨的前例。”“我玄门之中服丹成仙的例子，也是比比皆是。”法智和尚和白云道士两个人彼此争论，对于自己所说的道路，都坚信无疑。妙善将求助目光看向了苏城。“……”苏城皱眉思索，西方教成就菩萨的法门，苏城毫不怀疑，而玄门服丹成仙的前例，苏城更是不会怀疑，只是这两条路忽然摆出来，要妙善辨个高下，如果真让妙善选择，那么妙善必然要选西方教。因为她心地善良，而西方教所说的菩萨路，是劝善之路。“这种争论，一时是辨不出来的。”苏城呵呵笑着，插嘴进来，说道：“道理者，是非曲直也，我们若是以规矩画圆画方，摆在那里，任由人们观瞧，没有人会否认方圆屈指，皆因这一切都一目了然，而玄门和西方教的辩驳，就像是尺子之间有长有短，秤砣之间有轻有重，计量方式也有差别，皆因这两教规矩，皆不相同，若是我们以一教规矩，衡量另一教，就如同用晋国的尺子，衡量楚国的尺度，两者立时要有冲突，因此不必一较高下。”“这尺子秤砣，如何选，如何用，是看自己的，老太太也不必询问妙善。”苏城替妙善说道。若非是替丁德全打掩护，苏城才懒得对这老太太说这些话来。“有道理，有道理。”老太太接连点头。苏城和妙善两人自然是在沈家用的饭，吃了一些素茶素斋，苏城又喝了一些玉净瓶中的甘露水，两个人在沈家里面略微休息之后，一并走出了沈家，在龙岩县中走动。趁着这个空隙，两个人要在龙岩县里面查听一辆马车。龙鳞宝刀，苏城自然的挂在身上，至于两个人身上的行李，则都暂时寄放沈家。“没想到法智大师也不知道雪莲山所在，更不知道雪莲山上的莲花神妙。”妙善在行走之时，想到了这件事情，眉头微蹙。苏城笑了笑，宽慰道：“这一朵莲花，本来就讲究缘法，应当是我们缘法未至，这个倒不必惊慌。”苏城已经看出来了，妙善是铁定的观世音菩萨，前路早已经被安排的明明白白了，只要往西边这个方向去，一定会有很多事情等着他们，而在解决了这些事情之后，雪莲山的消息也会一点点的浮出水面。因此对于路途，苏城是不急了，对于妙善所遭遇的种种一切，苏城倒是要打起十二分精神，在这上面循循善诱，如果苏城已经尽力了，妙善仍旧是观世音菩萨，苏城也就认了。两个人在龙岩县中行走。现在正是荷花节时候，又有沈家在县城里面开流水宴席，整个县城里面的人气鼎沸，苏城和妙善走来，只觉处处都是人烟，而各种小摊小贩组成的长龙，更是将龙岩县的主干道都给堵塞了。地上洒的都是纸钱，街头挂的多是白布，而在街道上的行人却个个面容带笑。龙岩县当年往这边建造的时候，只是铲了坟头，对于里面的尸身一点不动，可谓处处坟头，而现在人们来来往往，个个带笑，全然是在这坟头蹦迪。“邹三死了。”苏城靠近妙善，将今天从丁德全那里知道的一切，完全说给了妙善。妙善听到了邹三是被沈家老太太推下水，又听到了沈家老太太如此狠辣，面色为之一变，想起了今日在沈家里面，沈家老太太以礼相待，笑呵呵的慈祥模样，又想起苏城所说的沈家老太太，在江上辣手无情，直接将邹三推下船的狠辣手段，最终叹息道：“人不可貌相……苏哥，我们去报官吧。”这老太太当真犯下如此恶行，妙善既然知道了，便要将此事报给官府，让官府来惩治她。“只怕不行。”苏城摇摇头，说道：“沈家在龙岩县中是为首富，这些年来早已经和县令勾在一起，如果我们两个去报官，不仅是我们两个身陷囫囵，就连丁德全也要受累，我们是能一走了之，丁德全只怕就没命了……何况我们两人根本没有证据。”若是沈家老太太让下面的人一口咬死，邹三就是失足落水，一切都无对证，苏城和妙善也根本没有办法。并且在龙岩县报官，实在是天真了。妙善听闻如此，低头沉默，她是纯善，但并非愚钝，知道一些大户人家的势力，并非是一张状纸就能掀翻的，像是沈家老太太这样的人，怕是能将事情遮盖的天衣无缝。“那我们应该怎么办？”妙善抬眸，问苏城道。我什么都不想做！苏城心中吐槽，他思来想去，这正规渠道根本就奈何不了沈老太太，想要解决这件事情，只怕要刀剑相向，依靠他的本事，斩杀沈老太太不在话下。只不过苏城不想拔刀。他练就本事以来，几次出手，完全都是因为对方压到了自己头上，像是什么路见不平，拔刀相助的心却是极淡的，并且邹三已经变成了鬼，那么自然应该由邹三报复回去。至于苏城愿意做的，就是确保从沈家弄出来的赔偿，能够顺利的到邹老伯那里，让他们夫妇即便是到了晚年，也能养活自己，不必继续在山间劳作。至于苏城诈问丁德全，是因为他好奇，因为他不会装糊涂。不过在妙善面前，苏城却又不能表露自己的这个心态。“我觉得，应该看邹三准备怎么做。”苏城看着妙善，说道：“现在正是荷花节，邹三的魂魄也已经显现，想来他是会有报复的，如果他真的要杀老太太，那也是一报还一报。”妙善听苏城这样说，皱起眉头，说道：“这阴曹地府戒律森严，如果邹三因为杀人害命，而坠入十八层地狱，那当真是得不偿失。”苏城只是看着妙善。妙善又看看苏城，两个人都摇了摇头，走在龙岩县的街头。“苏公子，苏公子……”赵大在人群中，看到了苏城和妙善的身影，连忙上前，对着苏城和妙善拱手，说道：“苏公子，你们放在我们沈家的行李，不翼而飞了。”这个赵大，是沈家老太太身边的随从，正是从一到八里面的赵大。“什么时候的事情？”苏城皱起眉头，我们行李放在房间里面，你们还要进去翻翻看看？“就是你们出来不久，我们丫鬟进屋打扫，看到没有你们的行李，便连忙报给老太太，老太太又询问其他家丁，才知道你们离开的时候没有带行李，因此这行礼就是被鬼给偷了。”赵大对苏城说道。在龙岩县城的荷花节，有两个规矩，一是出来进去，一定要照照水，看看是否有鬼物跟随，第二是如果有东西暂时丢了，不要去找，等到荷花节过了之后，这些东西是会回来的。因为这些东西只是被鬼暂时借去而已，如果你一味寻找，就很小气，容易惹怒鬼物。“我们先回去看看吧。”妙善忧心说道，她一心一意都想要去雪莲山，拯救大香山的人，哪里愿意在半路耽搁？现在听到东西丢了，自然心急。“也好。”苏城笑了笑，说道：“我倒要看看，这偷包裹的，究竟是人是鬼……”对于沈家，苏城还有一个疑惑，那就是今日在沈家里面一遭，感觉沈家的种种规矩，居然是对标皇家的。就这种训练家仆的手段，家仆们那种毫无喜怒哀乐的规矩，一般人家可训练不出来。苏城也想摸摸沈家的底，看看沈家究竟什么来历，让家仆们拿着这一点钱，干着这么苦的活，拼命的剥削压迫劳动人民。两个人的行李原本都是放在了苏城的房间里面，不过在苏城和妙善回来的时候，理所当然的没有在房间里面发现任何东西，苏城也不是侦探出身，能够在房间里面发现什么蛛丝马迹，从而证实是人是鬼。“别找了。”沈家老太天听闻两人回来，便来到了房间里面，看着苏城和妙善两人，止住两人，说道：“这些鬼物常年在阴曹地府里面，不见天日，也就是在荷花节的时候，能够现世人间，看到了喜爱的东西，便借去玩两天，等到荷花节结束之后，他们都是会将东西还回来的，如果一味的找寻，反倒是会让鬼物恼羞成怒，那时候就不美了。”“我们人，何必要跟鬼物过不去呢？”沈家老太太对这番言论极为笃信，说出这些话也认认真真，让苏城倒是从她脸上看不出真假来。“那岂不是要在这里待上两天？”妙善忧心说道，她一共就只有三个月的时间，还是一个来回的路，也就是要在一个半月之内，就要找到雪莲山，如此才能在三个月之内，回到大香山去，听闻在这边要待上两天，便觉被绊住脚步，不由忧心。“妙善仙姑所去地方，有千里之遥。确实是路途遥远。”沈家老太太见此说道：“既然事情出在了我们沈家，那么我们沈家也当为妙善仙姑负责，两天之后，等到妙善仙姑的行李回来，我们便送仙姑一辆马车，用马车来赶路，想来是能将这两天的路程被补回来。”一辆马车对沈家来说，根本不算什么。妙善摇了摇头，在从苏城的口中得知了沈家老太太对邹三之事，妙善根本不愿受沈家的好处。“苏哥。”妙善看向苏城，说道：“白云道长有捉鬼之能，我们两个便去拜访一下白云道长，看他能否得知我们行礼下落。”妙善想起来了今天的西方教与玄门之辩，西方教信奉地藏王菩萨，讲究的是导人向善，将鬼物超度，而玄门讲究的是法力镇压，能将鬼物降服，也能将鬼物打的灰飞烟灭。“也好。”苏城点头同意。沈家老太太看两个人心意甚坚，叹了口气，不再阻拦，说道：“白云道长在沈家东院，便让赵大带着你们去那边吧。”苏城和妙善两人对视，各自点头。赵大当下便带着苏城和妙善，向着东院中走去。沈家内宅疏檐篱院，曲舍回郎，左转右转，如同迷宫，又有小沼流泉，老树横枝，三五怪石堆做的假山，端是上好佳境，而就在赵大的带领之下，苏城和妙善来到了东院之中。在荷花节的这几天里，沈家的东院划给了玉清观，西院划给了西方教，此时苏城和妙善来此，这东院已经被玉清观的道士接管，由赵大上前说了几句，这里的道士们听闻妙善便是今天来到龙岩县的仙姑，自然另眼相待，向内通传。过不多时，白云道长便在正厅接见两人。紫色天洞法衣仍穿在身，只是五岳冠已经卸下，白云道长披头散发，洒然坐在椅子上面，浑身上下有着说不尽的恣意疏狂，看到了苏城和妙善，也不起身，挥了挥手，招待两个人随意坐下。在白云道长的身前，放着一个一尺来高的琉璃塔，八角五层，琉璃塔上抱厦，腰檐，平坐，栏杆，应有尽有，十分精美，显然是在苏城和妙善来之前，白云道长便是在欣赏宝塔。“白云道长。”苏城和妙善落座之后，对白云道长说道：“我们知道白云道长是玉清的门徒，阐教的神仙，有着捉鬼的能耐，我们二人的行囊不知所踪，现在请白云道长广施神通，为我们两人探明途经，该有香火，我们自会奉上。”白云道长笑了笑，伸手一掐，说道：“你们的东西都在沈家老太太那里。”这信手一掐的本事，让苏城眼前一亮，再看向白云道长，自觉和适才观感，已经全然不同，没有了在沈家老太太面前辨说玄门的世俗，反而有了一种在世外的超脱，连忙问道：“道长的本事，可是传说中的文王八卦？”周文王所述的后天八卦，颇有神异，只是苏城一直未见全本，若是能够在白云道长这边得到点什么，凭借苏城的外挂，兴许也能让苏城有前知之能。“非也。”白云道长摇了摇头，笑道：“我只是看到了沈家老太太指派沈骐，将你们两人的行囊拿走了……沈家老太太是对妙善姑娘另眼相待，想要用这些手段，来让妙善姑娘多留在沈家两天。”你不会算卦，掐手指干什么？苏城对此无奈，不过还是从白云道长的口中得到了一些消息。老太太对妙善另眼相待？苏城看向旁边的妙善，目光在妙善的手腕上拂过，他可是知道，妙善手腕上的香疤，正是她作为三公主的认证之一，沈家的许多地方和宫廷的礼节相同，这让苏城越发拿不准沈家老太太留住妙善的原因。是因为妙善在龙岩县门口的神异，还是因为妙善公主的身份。“呀……”妙善正在旁边，忽然惊讶一声，伸手指着桌面上的宝塔。苏城在这时候，向着宝塔那边看去，只见就在宝塔的第三层，法智和尚缩小了百倍，坐在宝塔之中，双腿盘着，两手放在膝上，依照苏城的目光来看，还能看到法智和尚的嘴角正在溢血。这是一个法宝吗？苏城心中思绪万千。“这死和尚！”白云道长冷哼一声，看向苏城和妙善目光一变，说道：“若不是这和尚拼命作怪，让你们看到了这些东西，贫道很乐意同你们多聊聊，不过现在，只能让你们先去了。”白云道长的手中明光闪耀，伸手便向着两人抓了下来。“呸，你让他们两人进来，便是为了迫我出来……休要伤及无辜！”法智和尚在宝塔之中大喝一声，在那宝塔之上，霎时间有八万四千微光，转瞬间便充塞一切境界，将这房间里面的一切全然笼罩在内，而后光芒收摄，苏城和妙善被这光芒裹挟，也落入到了宝塔之中。这一切都在瞬间，苏城就是感觉挺迷茫的。白云道长，法智和尚，究竟发生了什么事，让你们来骗，来偷袭我这个小同志，这好吗？这不好！宝塔内部是有一个塔心室，外环为厚壁，中间为回廊，楼梯是在回廊上面。像这种八角密檐塔，是在唐朝末年，五代时期才逐渐出现，一直应用到了明清……苏城躺在塔心室里面，看着塔心室中的风格，自觉这应该是南方建筑，若是北方建筑，基本上会将楼梯修建在塔心室里面……之所以会躺平在地上胡思乱想，完全是因为今天这一切来的太急，让苏城感觉脑子嗡嗡的，完全就是突然之间，日常崩坏，然后坠入到了这个法宝之中。“法智大师。”妙善一声轻呼，让苏城回过神来，向着塔心室的正中间看去。法智和尚面如金纸，奄奄一息的躺在地上，手中的念珠也散落一地。苏城连忙上前，伸手按在法智的手腕上，只觉法智血气衰败，八脉全无，已然是没救了。“法智大师，你快喝点水。”妙善将玉净瓶中的水倒出，让法智和尚饮用。这净瓶水当真是世间一等一的疗伤圣物，原本已经奄奄一息的法智喝了净瓶水，勉强能够睁开眼睛，只不过，这也只是将他临死前的一口气渡回来，属于是回光返照。“妙善姑娘……”法智和尚在苏城怀中，睁开双眼，勉强的看着妙善，说道：“你有着菩萨心肠……”这句话还真是说对了，妙善就是有菩萨心肠。苏城伸手摸了摸法智和尚的光头，静静的看法智和尚“演戏”。纵然在之前，法智和尚是舍命救了苏城和妙善，将两个人拉入到了塔中，但是因为妙善已经被西方教定住的未来，以及一路走来，苏城所感觉的步步深坑，现在纵然是法智和尚舍命相救，苏城仍然感觉这是西方教的一个既定步骤。目光在塔心室里面扫过，苏城看到的是整排的书架，里面摆放的满满当当，都是佛经，因此便怀疑，这是西方教要妙善开始接触佛经了。有了这个猜测，对于法智和尚舍命相救的感激之心就淡了，毕竟这是对方早就挖好的深坑。“呃……”法智和尚目光看着苏城，感觉他躺在苏城的怀中，苏城伸手揉他的光头，怎么都不太对劲。妙善嗔怪的看了苏城一眼。“没事，你说吧。”苏城住手，让法智继续说下去。“你们要阻止白云道士。”法智和尚躺在苏城怀中，颤抖说道：“玄门的外丹之法，确实是有灵异，也实在有得道飞仙的前例，但是神丹真传极少，假丹之法比比皆是，他们烧铅炼汞，又加白银黄金，妄图在黄金之中，得到大罗金仙的不灭金性，这全然是错误的，这种丹药，吃一个，便会死一个。”这倒是真的。苏城点头认可，雄黄雌黄砒黄硫磺，丹砂石胆硝石……种种凑成四黄八石，然后烧制一起，这让平常人吃，怎么吃怎么死。“老衲便是来此和白云道长辩论此事，言说西方教和玄门的尺寸长短，却被他出手偷袭。”法智和尚嘴角溢血，说道：“在你们没来之前，我们两个已经做过一场，老衲是遁在了塔里面，才暂逃一劫。”妙善点点头，看着法智和尚已经在弥留之际，神色悲伤。“我觉得吧，这种事情，一个巴掌拍不响。”苏城老理中客了。法智和尚一口血堵在嗓子眼……来来来，小崽子，你把脸伸过来，让佛爷抽抽，看看会不会响！这就是你对救命恩人的态度？如果不是我将你们摄到塔里面，你们早就死了！当然了，苏城也有话说，如果不是你来跟人打架，我们为什么会到塔里呀。早知你来，我就不来了！其实归根结底，并非是苏城白眼狼，在人弥留之际仍旧噎人，完全是因为他感觉这一步步都是被人算好的，那么对于法智和尚的死也就有了怀疑，因此对他的死亡少了感觉。既然都是一场戏，那为什么这么严肃呢？说不定妙善成了观世音菩萨之后，苏城跟着上西天的时候，他们还能见面呢。“咳咳……”法智和尚咳出来两口血，吓住了苏城和妙善，又说道：“白云道士法力高深，看老衲遁入塔中，便想要将老衲一辈子封锁在这里，却不知老衲佛性，岂会被他所困，纵然是他撒下天罗地网，也挡不住老衲往西方而去。”妙善听闻有法力佛性西天，目光茫然，看向了苏城。“就是说，白云道士将他困死了。”苏城言简意赅的为妙善解释道。妙善闻言，点点头，看向法智和尚的时候，神色越发哀痛。“咳咳……”法智和尚听苏城的话，再度咳出来两口血。佛性是自在的，是不受困的，老衲是怎么被困住了？白云道士只是困住了老衲可以舍弃的肉身，困不住老衲自在的灵魂！这两人不通佛经，真的是一点都不懂！“妙善，老衲还有一个悲愿。”法智和尚看着妙善，说道：“后天的晚上，就在龙岩湖，有一场和玄门对立的佛会，我是不能去供奉地藏王菩萨了，老衲想让你代我前去，让西方教的佛子们，在龙岩湖上吹响法螺。”妙善闻言，点了点头。他都已经这样了，为什么不顺着他呢，总得在他弥留之际，留下一些美好的念想吧。“这个塔，叫做华藏塔，是我法源寺一门的小把戏，主要是用来收藏佛经，寻常经卷，如果放在外面，便会有虫蛀，潮湿，发霉等等弊端，而放在了华藏塔中，倒是能够将经卷保管完好。”法智和尚说起了华藏塔，像是真将这华藏塔就看成是放经书的地方一样，不值一提，说道：“只不过我们法源寺的二代祖师颇有神异，让这华藏塔也另有妙用，你们若是出去了，还请将塔还给老衲的小徒弟，这里面的佛经，是法源寺的立身之基，若是没有了宝塔，坏了里面的经书，我就犯了大过错，将会坠入无间地狱，千年万劫，求出无期……”妙善点点头，同意此事。“现在老衲已经无力再开塔门，你们若是想要开塔门，就要在这经卷上面寻觅，须知离去处，当在发光地，发光地在……”法智和尚一语未完，溘然而逝。塔心室。妙善坐在椅子上面，手中翻阅着一本经卷，一缕缕光华自上而下，将这一切照耀的纤毫毕现，而就在妙善身后，挂着一个无量寿佛的图，在苏城的角度往妙善的方向看，妙善的身影恰好和图案上的无量寿佛重合，无量寿佛图后的光轮，也恰好的在妙善脑后。倘若是有画家，将这一幕画下来，那么必定是世界名画。如果让人来解析这一幅画，那么必定是观世音菩萨受无量寿佛智慧，正在领会佛经。苏城来回渡步，随即又看向了窗台，透过这个窗子，能够看到白云道长尚在外面，显然不是离开的时候。并且现在苏城也没有离开的法门。法智和尚临死之前，说了许多废话，让苏城和妙善还答应他的条件，但是在说起离开的门路时，说死就死，毫不迟疑，真是让苏城感觉挺恶心的。“须知离去处，当在发光地……”苏城想着法智临死之前留下的话语，在宝塔中上下的走上一遭，只见这宝塔处处皆明，到处都是发光地，最终苏城还是将目标转变到了佛经上面。法智临死之前，说是要在经卷上面寻觅。“妙善妹子，可曾找到了发光地。”苏城凑到了妙善跟前，顺手将妙善手中的佛经拿了过来，看了看上面的封面，只见上面写着《大宝积经》。“呃……”苏城一愣，这名字怎么有点熟悉啊。随即想到了未曾穿越之前，苏城曾经在【宝积寺】游玩过，当时一个小和尚，本科生，一边刷着手机，一边给苏城吹牛逼，那时候小和尚对苏城说，【宝积寺】的名字，源自大宝积经，而大宝积经是唐玄奘取经带回来的梵文本，然后翻译而成。苏城顺手翻了翻书籍，好家伙，全都是汉字，未来唐僧取经的时候，也不用翻译了。也是……唐僧取完经之后，将经书放在雁塔寺，然后就上西天了，根本就没有翻译。妙善轻轻摇头，抽过《大宝积经》，对苏城说道：“苏哥，不要慢待了经卷，小心佛祖怪罪。”“佛祖胸怀宽广，能容天下之事，怎会因为这一点小事而怪罪我？”苏城笑笑，信手翻阅《大宝积经》，指尖轻轻流转，便将这一本经书全都翻过，理所当然的，苏城的内心便浮现了一道信息。【佛系抗性增加】佛系抗性？苏城点开了自己的外挂，指尖那一片淡紫色的光华下，除却【幽冥血海经】【血躯】【血气狼烟】以及接下来的三个选项之外，【心所法】的抗性已经消匿，现在显示的是【佛系抗性】。显然是这《大宝积经》包罗万象，苏城指尖轻轻翻阅，便已经被收录到了外挂之中，并且将这一切都给归纳到了【佛系】上面。这外挂可真够意思的。苏城看了看外挂界面，便将其合上，想到这淡紫色的页面，觉得自己外挂的正确应用，应该是深紫！升级！放下手中的大宝积经，苏城站在书架前面，信手抽出一本经文，然后在指间轻轻翻阅，为自己在佛系上面增加抗性。倘若自己的抗性加的足够多，再一次面对这种忽然收摄人的佛家宝贝，苏城绝对不会像今天这样，莫名其妙的就被收摄进来，至少会有一个选择的机会，是挣脱，还是顺应。翻过经书之后，苏城便将这一本经书放回去，然后来抽出第二本翻阅。【佛系抗性增加】【佛系抗性增加】【佛系抗性增加……】就在苏城提升自己抗性的时候，自身的血气也在不断的消耗，没翻阅一本佛经，自身的血气就要衰败一些，只不过妙善就在旁边，有玉净瓶的辅助，苏城根本不怕消耗，放心大胆的翻阅经书，疯狂的给自己叠加抗性。【佛系抗性增加……】翻阅到了上百本经书的时候，苏城信手便要将手中经书塞进去，但是忽然之间，顿住了手，而后将经书再一次的翻过。“华严经。”苏城看了看经文名字，然后将经书重新开始翻阅，过不多时，就浮现了适才苏城匆匆一瞥，留意到的地方，这一页经文质地和其他经文别有不同，在苏城的手触碰在上面的时候，便看到了页面上文字变化，将原本的文字遮盖，有了新的文字。“摩诃萨智地。”苏城看着上面文字，并且还有许多解释，说的是菩萨修行的十种境界，其中有欢喜地，离垢地，发光地，焰慧地，难胜地，现前地，远行地，不动地，智慧地，法云地。在这菩萨的十种境界之中，发光地赫然便在其中。一页纸张，自然是有两面。苏城翻过了十地页面，在后面的这一页，上面写着智慧印。“大智印，法智印，三味耶智印，羯磨智印。”页面上面写着四种印法。苏城见此印法，试着手指相扣，先结大智印，自觉周身血气一切如常，但是却和这宝塔有了神秘联系，而后连忙结法智印，三味耶智印……这宝塔之内，居然生出了道道祥光，将苏城笼罩在内。这一个宝塔，居然就这样受到了苏城的操控！这是苏城开始修炼以来，第一次应用法门。“原来是这样……”苏城心头一震，而后忽然明白，接着便忍不住的笑了出来。西方教在《华严经》上面下了咒印，恐怕是只有在妙善翻阅的时候，才能看穿上面的虚实，但是苏城在这个翻阅经书，叠加抗性，一不小心，就抗过了华严经上面叠加的咒术，从而看破了这里的虚实，顺带着，这一个宝塔设计，以及这一套法印全都只看印法，无须法力，因此苏城结印之后，就将这一个华藏塔给收摄了。也是了……妙善根本没有法力，如果需要法力收摄，那么岂不是让妙善陷入尴尬境地？苏城转过身去，看向了墙上挂着的无量寿佛图。恐怕这无量寿佛也没有算到这一点吧。“妙善，不必看书了。”苏城呵呵笑道：“经过我的努力，我已经找到了出去的门路了。”“吨吨吨吨……”苏城喝了几口玉净瓶的水，补充一下自身的血气，适才苏城一直都在叠加抗性，现在感知身体，血气亏损过多，不过也幸好妙善就在身边，影响也不大。妙善凑到了苏城的身边，看着苏城摆放在桌子上的华严经。“一切的神秘，其实都在这四个印上面。”苏城让妙善看着四个印法，解释说道：“只要我们在这里面结这四个印，便能够操纵华藏塔，适才这宝塔已经没了主人，我结了这四个印，宝塔便暂时认我为主，等我们出去以后，还是要将这宝塔还给法源寺。”对妙善，苏城不怕她看到这种菩萨十地，四个印法，怕的是她陷入到佛经里面，没有了佛经作为基础，妙善看到这些印法，菩萨十地的时候，感觉只是平常。而若是遍阅佛经，再看到这菩萨十地，只怕妙善就找到努力方向了。“原来是这样。”妙善点了点头，知道了前往外面的道路，妙善也就松了口气，眸光向着外面看看，说道：“只是外面白云道长仍旧在守着，我们若是将贸然出去，只怕白云道长会和我们为难。”苏城也向着外面看去，透过窗户的观察，他们仍旧是在沈家东院的正堂里面，白云道长也依旧在旁边守着。“即便如此，我们也要出去。”苏城实在不想让妙善在这地方多呆，对妙善说道：“我们不出去，白云道长就会一直守在这里，最多会守到后天晚上，也就是西方教和玄门在一起开法会的时候，我们两个人总不能在里面饿到那个时候吧。”这华藏塔里面，苏城可是上下五层都转了，里面只有这些经书，并没有食物。而这五层塔里面的佛经，大约有一万多卷，想要将这些佛经看完，并且完全领会，凡人要付出一生的时间，而苏城有外挂顶着，是能够在这里刷抗性，但是血气终有问题。如果在这里面刷三天抗性，自身的修为恐怕要退到原点了。“可是白云道长……”妙善仍有忧虑，像是白云道长这种人，是有法力的，如果出去之后，白云道长再对他们为难，毕竟白云道长心狠手辣，在此之前，都已经杀了法智和尚，并且听法智和尚说，这华藏塔的外面，还有白云道长布置的种种手段。“法智和尚的脑筋有些转不过来，我是有应对白云道长的手段的。”苏城平静的说道。也不能单纯说他脑子转不过来，更应该说这原本就是为妙善铺路的。苏城没有未卜先知的能耐，但是从法智和尚的话里面，苏城能够想到，妙善应该是要被关在塔里面三天，在荷花节最后的晚上，白云道长去龙岩湖超度的时候，妙善从里面出来，然后到龙岩湖人前显圣。毕竟这个时间点，都是法智和尚交代的。但是现在，苏城不能让妙善按照这个步调走下去了，至少要带着妙善离开这里的众多佛经，避免这些佛经影响到妙善。毕竟这些经书，最移性情。“吨吨吨！！！”苏城抱着玉净瓶，又喝了几口净瓶水，将自身的状态再调整一下。“妙善，你相信我吗？”苏城看向妙善，问道。“我当然相信！”妙善原本心中忐忑，但是看苏城信心满满，心中忽然就有底了。“那我们就走！”苏城让妙善随在他的身边，伸手掐了法印，刹那之间，两个人便从华藏塔中走了出来，原本都是豆子大小的一点荧光，在离开了宝塔之后迅速增长，随即便是苏城和妙善出现在院落之中。“白云道长，我们又见面了。”苏城看着在椅子上坐着的白云道长，拱手笑道。白云道长放下手中的道经，看着苏城和妙善两人，笑着说道：“看样子法智和尚是死在里面了。”又看到了苏城正看着他，妙善神色戒备的模样，笑道：“怎么了，你们两个想要替他报仇？”苏城摇了摇头，说道：“我们自然是没能耐报仇的，也没资格来审判你。”白云道长点了点头，从椅子上面站起身来。“只不过你想要顺手杀了我和妙善，而法智和尚救了我们，这一点都不假。”苏城看着白云道长说道。白云道长点点头，说道：“便是现在，我也要杀了你们两个！”“所以你进去吧！”苏城伸手掐印，正在桌子上面放着的华藏塔放出了八万四千毫光，在这光芒乍现的瞬间，便已经笼罩住了白云道长，牵引着白云道长向着宝塔里面挪动。“竖子敢尔！”白云道长勉强挣扎，只是在挪动两下之后，便已经被宝塔的光芒所吸，整个人便落入到了宝塔之中。当时法智和尚若是想要救苏城和妙善，就应该把白云道长给吸进去，不过现在苏城掌握了华藏塔，知道了华藏塔吸引的妙法之后，毫不犹豫的就将白云道长给吸了进去，将他困在华藏塔内。这华藏塔里面自有法力生成，完全不用消耗苏城一点精神，只要手掐印诀，就能启用，并且防御力端是可怕，有这样的一个塔，法智和尚遇敌之时，想的是自己遁进去，而不是依靠宝塔关要，将别人关进去，甚至还因此将自己的命都搭上……唉……这个法智就是逊啦！收摄了白云道长，苏城这才开始打量庭院四周。暗算了法智和尚的事情，显然是一个隐秘，就连玉清观的道士们，恐怕都不知情，是以这大厅左近，根本就没有道士。“苏哥，我们赢了！”妙善不胜欣喜，满脸欢笑，真没想到解决的方法就这么简单。“华藏塔我们先收着。”苏城对妙善说道：“等到我们碰到法源寺中，有信得过的人，便将这塔还给他们，白云道长杀了他们的师傅，他们的仇恨如何报，也都就看他们自己了。”妙善点头，对苏城的话自无异议。冤有头，债有主，一报还一报，这样才公平。“这边还有一个道经呢。”苏城顺手将白云道士遗留的书籍拾了起来，看了看封面，这道经没有名字。不过能拿到道经，这可真的是一个大收获，至少让妙善多看看道经，兴许就能想起慈航仙姑的一切，从而离开西方教，重新成为玄门中人。“放我出去！”白云道长的身影在窗户边上，在苏城和妙善看来，不过是莹莹一小点，正对着他们两个大放厥词，说道：“不然等我出去，必然有你们好受的！”苏城笑了笑，将阶下囚的仇恨完全不放在心上。“嘿嘿……”白云道长看着苏城，又威胁说道：“这华藏塔里面都是经书，若是你不将我放了，我就一把火烧了里面的经书！没有这些经书，我看你们如何向法源寺的人交代！”这塔里面的经书，确实是法智和尚投鼠忌器，不敢收人的原因之一。烧佛经？“不要啊，那种事情不要啊。”苏城对着宝塔呼喊道：“法智大师在临死之前，可是跟我交代过，这里面的佛经不能损害，不然就让他下十八层地狱啊！这会让他死不瞑目，更会让他在地狱之中，永世不得超生啊！”白云道长：“……”“你为什么不说话？”苏城看着白云道长，痛心叫道：“你该不会看到了法智大师的尸身，因此想要鞭尸吧！好可怕啊！不过对法智大师来说，这只是一个臭皮囊，你想怎么样，那就怎么样吧！”白云道长：“……”白云道长感觉思路开了。苏城对华藏塔内的一切，完全不放在心上。如果白云道长真的将华藏塔内的一切给毁了，苏城直接拍手叫好，对他来说，这宝塔里面藏着的经书，就是一个祸害，若真被白云道士烧了，苏城还要拍手叫好呢。伸手掐印，苏城直接将宝塔完全封闭，让白云道长感知不到外面的一切，也看不到宝塔外面的一切。“苏哥，华藏塔内的经书是法源寺的根本，如果真被白云道长给烧了，那么我们的罪孽就大了。”妙善在苏城身边，看到苏城封闭了塔门，连忙对苏城说道，生怕里面的白云道长当真毁了里面的一切。“妙善。”苏城看着妙善，瞧着她香心如素，秀色可餐的模样，笑了笑，说道：“你要记住，人生在世，最重要的是性命，不仅他人的性命很重要，自己的性命也很重要，一切的外物，都比不上性命。”“只要人还活着，一切皆有可能，而人死了，一切就都没了。”苏城捧着华藏塔，仔细打量，说道：“并且在我看来，这华藏塔才是他们的根本，只要有这个华藏塔，要不了多久，他们便能将这些经书再度的聚集起来。”妙善听苏城的话，点头之后，也就无话可说了。苏城将华藏塔放在一边，信手翻阅白云道长适才所看的道经。【元始天尊告曰：善男子，我欲海空修行因者，即为道性，道性无生无灭，即为海空，海空之空，无因无果，无因果故，以破烦恼，以是因缘，名为修行……】打开的方式不对？苏城将书籍合上，然后重新打开，看到这上面的文字依旧如故，才知道不是自己的打开方式不对，元始天尊是这样教导人的。【一切众生道性，不一不二，究竟平等，犹如虚空，一切众生同共有之……】【三相者，所为有相，非有相，非无相……】这是道经？苏城翻来翻去，感觉这道经一股子的异味，如果元始天尊真的就是这样教导徒弟的话，也怪不得封神大战之后，一干弟子都往西方教跑。转校真的很方便，两边也根本没门槛，西方教的位置对阐教中人来说，那是来就能上手，学习西方教的东西，那更是触类旁通，根本不怕功课拉下。苏城笑了。“妙善，这本书和华藏塔里面的书差不多，你若是想看，也可以瞧瞧。”苏城将这一本经书递给了妙善。慈航仙姑是阐教门徒，现在让妙善接触到阐教经书，也算是扳回一点，不过可惜的是，这一本道家经书一股子异味，妙善看这种经书，和她看佛经没什么差别。不过好歹是种下了一颗玄门的种子。至于会不会往西方教跑，那就说不准了。“接下来我们怎么做？”妙善看向苏城，问道。从华藏塔里面出来，又将白云道长收摄到了华藏塔内，手中拿着的是法源寺的宝贝，困着的是玉清观的道长，他们的行李还被沈家拿走了，妙善感觉像是有一百件事涌了上来，乱糟糟的，让她不知如何是好。“我们既然答应了法智和尚，要在荷花节的晚上，代替法智和尚，让西方教的佛子们在龙岩湖上吹响法螺，那么我们两个人就在这里多留两天。”苏城笑道：“至于法智和尚和白云道长的事情，那是玉清观和法源寺早已经矛盾重重，我们两个是局外人，就不必参与了，反正在华藏塔在我手上，便是法源寺的人讨要，也要等到荷花节过完之后，在此之前，这就是我们的护身宝贝。”“我们先去找沈家老太太，让她将我们的东西还回来！”苏城对妙善说道。法源寺和玉清观的争斗少不了，苏城也不想做和事佬，打算先行压着，等他们在龙岩县离开之后，随便他们打生打死。妙善听苏城的话，自觉拨云见日，重重的点了点头。手中捧着华藏塔，苏城和妙善在这东院往外走出，东院的道门弟子看到了苏城和妙善，也并不奇怪，任由他们两个人离去，至于白云道长那边，没有传召，他们不敢进去打扰。唯一让这些道士们奇怪的，就是苏城出去的时候，手中怎么捧着法源寺的塔。沈家老太太所在的宁安厅里，这也是苏城和妙善第二次来到这里。老太太坐在椅子上面，旁边有一个光头和尚，两个人相谈正欢，忽然看到了苏城和妙善来此，和尚脸上的笑容一收，又看到了苏城手中拿着的华藏塔，和尚立时面色大变！“你们两个是什么人，把我师兄怎么了？”这和尚对苏城怒声叫道。“这一位是法源寺的法海禅师。”老太太伸手指着和尚，对苏城和妙善做介绍道：“他是法智大师的师弟，也是一位有德高僧。”法海？这名字让苏城虎躯一震！当下着重的打量了几眼，看法海和尚身体修长，面容姣好，确实非同一般。不过这个和尚应该不会和白蛇扯上什么关系吧……“你师兄被白云道长打死了。”苏城对法海坦言说道：“而白云道长被我关在了华藏塔内。”“你为什么要关白云道长！”法海禅师看着苏城，张嘴说道。“嘶……”这话说的让苏城倒吸一口凉气，目光惊异的看向法海禅师，莫非我没有说清楚吗？你师兄被白云道长打死了啊！“哎呦，小仙师啊。”沈家老太太听到苏城的话后，双手一击，颤声说道：“这里面兴许是有隐情，白云道长是一个得道的真人，像这种神仙中人，轻易是不会发怒的，他和法智师傅中间的事情，必然是另有隐情，不如您先将他放出来，让我们听听白云道长的理由是什么？”苏城看向了法海禅师。“小僧也觉得，还是先将白云道长放出来较好。”法海禅师说道：“若是因为一个死人，和玉清观结下生死冤仇，对哪一方都不是好事，何况你还是用华藏塔来困人，若是玉清观因此和法源寺难以干休，该当如何是好？”你们可真把我给整不会了。苏城看向妙善，瞧着妙善双眼也是茫然，事情向着这个方向发展，完全是出乎了两个人的意料。好像法智的死，根本没人在意。苏城的目光在法海禅师，沈家老太太身上审度。明明法智和法海都是法源寺的人，但是法智被白云道长困死，法海倒是为白云道长开脱……这不像是一个为了上位的和尚所做的事。若是法海想要上位，这时候应该是站在法源寺的立场上，要求将白云道长干掉，由此顺利的积攒声望，成功上位。沈家老太太明显是一介凡人，为什么也会掺和到玄门和西方教的问题上呢？事有反常必为妖。苏城将最近的事情联系起来，重新的梳理了一下脑中的信息。法智临死之前，说自己去找白云道长，辩驳丹药之毒，说丹药炼就，吃一个就会死一个，对丹药十分抗拒，而后白云道长便忽然下手，瞒着玉清观的同门，将法智和尚打死。事情再往前推，沈家老太太之前询问法门，法智和尚说了菩萨道，白云道长说了玄门丹药之事。丹药！苏城手中拿着华藏塔，说道：“兹事体大，还是应当由法源寺和玉清观共同处置，也幸好他们都在这里……沈老太太，你为什么要拿走我和妙善的行李？”苏城看向沈老太太。老太太被苏城一问，言语一窒，摇头否认，说道：“荷花节时，丢失一些东西都是正常的，只要等到荷花节之后，这些东西都会回来的，这是鬼物在作祟，并不是人去拿的。”荷花节确实是有这样的规矩。苏城听了沈家老太太的话，点头说道：“这是白云道长给我丹方的时候说的……老太太，你想要留下我和妙善？”丹方二字，不过是苏城随口一诈，只是这两个字说出去之后，法海禅师和沈家老太太的脸色就变了。丹方？“也是啊，我让沈骐去拿走你们行囊包裹的时候，并没有避过白云道长。”老太太回答说道，将手中的茶碗摔在了地上。“咣铛……”茶碗碎裂之声响起。宁安厅左右门扉大开，沈家的家仆们手中持着长刀，一下子便将整个宁安厅都给围了起来，在这些家仆里面，当头的家仆便是沈骐。摔杯为号，五百刀斧手……苏城将妙善护在背后，看向了沈家的众多家仆，而后又看向了一旁的沈家老太太和法海，撇了撇嘴。这一套布置，应该是沈家老太太为法海准备的吧，毕竟摔杯为号这种事情，总要有一个针对的对象，不可能时时刻刻就预备着，而在苏城没来之前，就是法海禅师在和老太天说话。显然两个人之间缺乏信任，以至于老太太准备了刀斧手，准备见势不妙，就来收拾法海。“老太太，为什么要这样？”妙善在苏城身后，眸光直视沈家老太太。原本慈祥和蔼的沈家老太太，现在嘴角一歪，神情大变，有说不出的阴冷。“为什么？”沈家老太太冷笑说道：“你这个妖孽居然问我为什么？就算是你能幻化仙姑，也遮盖不住你这妖魔的本质！当年朝廷没有将你溺死，让你侥幸的逃过这一劫难，现在你这孽畜落在我的手中，合该死在这里！”“我已经派人通知了丞相，丞相的人马在两天之内，就能够赶到这里，我当然要留下你了！只是原本还想给你一个公主的体面，没想到你们居然插手我的丹药！”现在将苏城和妙善团团包围在这里，老太太也毫不遮掩，将自己的打算完完全全的说给了苏城和妙善。“妖魔？公主？”妙善听到妖魔，眉头蹙起，说道：“这从何说起？妙善不过一个村姑而已。”妙善对于自己的身份是浑然不知的。“村姑？”老太太冷笑说道：“你是侥幸逃脱的游鱼，在你降生的那一天，整个郢城都为之色变，先是有道道祥光，似是神圣降世，随后便乌云密布，狂风涌起，将你那妖魔的本相露了出来，慈航道的仙长们连忙进宫进言，太后听闻这些，遣我传话庄王，将你溺死。”“只是当年宝德皇后一心护持，庄王优柔寡断，让我无从下手，才使你逃了出去，连带让我也受了老太后的一耳光，让我颜面受损，惦念至今！”沈家老太太轻抚自己脸颊，冷声说道：“三公主，这么多年了，你一直都在为祸朝野，连带着让楚国都风雨飘摇，现在我们将你擒下，等到进了郢城，由丞相将你斩首，兴许久病的陛下都能有所好转！”原来这就是你的宫廷身份啊。苏城闻言，心中暗道，有这样的一段经历，怪不得能够在龙岩县里面，将家仆调教到这个境界。“空口无凭！”妙善蹙眉说道，多年以来，她在尹家长大，打从心中将自己当做大香山的人，也将尹家夫妇当成是自己的父母，现在这老太太忽然说起妙善的另外身份，纵然这身份是楚国的三公主，妙善也并不稀罕。“你看看你的手腕。”沈家老太太冷声说道：“这是宝德皇后在你手腕上烫出的香疤！”妙善轻轻抚摸自己的手腕，那里确实是有一个香疤，当初在新县搬救兵的时候，韩正吾还曾经询问过。“嘿嘿嘿嘿……”沈家老太太笑了笑，伸手抚着自己的脸，说道：“当年我受了这一耳光之后，灰头土脸的被打发出来，所有人都在笑我，现在我将你这个妖魔擒下，又能够在老太后的面前出彩了！”电视剧里面，宫廷里面的皇上，贵妃，皇后顺手抽人之后，奴仆们跪在地上磕头认错，两眼流泪，然后就会被皇上皇后原谅，重新开始当差，这一点其实是错误的。在宫廷里面，如果让皇上，贵妃这一层次的人不悦，顺带将人打了，那么挨打的人是绝对不可能回到皇上，贵妃的身边的，因为挨打的人心中已经有了怨气，可能会对这等贵人不利。因此，无论是你之前表现的再好，在挨打了之后，必然不可能回到原本的主子身边当差，基本上地位是一落千丈，永远都不会再出现在皇上这等人物的眼中了。沈家老太太也是跟在太后身边多年，被老太后抽一耳光之后，也不能在老太后身边继续当差，被打发了出来。沈家这么些年，也正是借助了老太太的牌面，才能够生意越发扩大，就算是老太太被打发回来，当年还是留下不少情分，由此沈家也就无往不利。苏城心中将这前因后果串联起来，对沈家的问题算是弄清楚了。不过听到慈航仙道的仙长进入皇城，让直接下令弄死妙善的事情，真是让苏城大开眼界。人家是下克上，这直接克祖师。不过沈家老太太说的有一点，其实也没错，那就是若妙善死了，楚国这上下妖氛，都会一扫而空，毕竟这后面都是西方教在布置。只是从慈航仙道的态度上看，玄门巴不得妙善死，根本就没想慈航仙姑的事情。而将妙善扭转回去的任务，恐怕只是老君随手点的闲棋。我居然是三公主？忽然间知道了这个消息，让妙善心中一片茫然，她从未想过自己会有这样的身份，也从没想过，自己居然是“妖魔”的转世。“给我拿下她！”沈家老太太冷声下令，让沈家的众多家丁上前，要将苏城和妙善一并拿下。沈家的这些家丁们闻言，纷纷操刀，向着苏城和妙善汹涌而去。苏城见此，手中的龙鳞宝刀调转，“唰唰唰”直接斩出七刀，刀势平平无奇，只不过苏城的目力腕力皆非比寻常，龙鳞宝刀又非同凡兵，这一连七刀之后，只听一片惨叫之声，随即叮叮当当之声一片，当先的几个家丁手腕被斩，手中的武器也纷纷落下。这七刀过后，正欲上前的家丁们纷纷顿住脚步，看着前面的七个人手腕齐断，十分凄惨，他们也自然不敢上前。苏城一抖龙鳞宝刀，刀刃上面不见一点血迹，看着沈家老太太，说道：“老太太，你还想要丹方吗？”沈家的老太太听到丹方两个字，脸色又是一变，连忙止住旁边的人。苏城转过身来，目光看向妙善，看着她双眼茫然，不知所措的模样，笑了笑，说道：“你不会是妖魔。”妙善抬头，讶然的看着苏城，问道：“为什么？”苏城伸手，轻轻一捋妙善头发，说道：“因为你善良。”顿了顿，苏城又补充道：“我从未见过像你这样善良的人。”妙善听到苏城的话，讶异抬头，而后脸上忽然绽放笑容。对于她的出身，妙善现在尚不清楚，但是现在她清楚一点，就是苏城相信她，并且对待她仍旧向以前那样。“苏哥。”妙善看着苏城，说道：“法智大师的性命不被他们重视，但是我很在意，他毕竟救了我们的命，我还是想要完成法智大师最后的悲愿，在后天晚上的龙岩湖边上，让法源寺的和尚们奏响法螺。”妙善两手握在心前，对苏城说道：“如果我真的被丞相的人抓走了，那么就请苏哥你上路西去，去雪莲山将莲花请回来，救我家乡人的性命。”苏城看妙善模样，便知妙善心意甚坚，轻易扭转不得，只能点点头。如果让法智最后的一个愿望也没有完成的话，法智的死当真就毫无价值。“我和妙善会在荷花节后离开。”苏城看向法海，说道：“华藏塔和丹方，都会在龙岩湖上交给你们，不过若你们不老实，这东西会不会在你们手上，那就两说了。”沈家老太太见此，听到苏城和妙善仍要在这里，脸上的笑容便越发灿烂起来。“把我们的行李也都还回来吧。”苏城又吩咐沈家老太太说道，随即看向了法海，说道：“关于华藏塔交割问题，我也想跟你们谈谈。”华藏塔确实是一个神器，但是却不是自己的物件，这东西临时用用不错，倘若据为己有，必遭奇祸。法海闻言，脸上欣喜。苏城又看了一眼沈家老太太，牵着妙善，两个人向着房外走去。沈家的一众家丁节节后退，虽然个个手中拿刀，但是却又在苏城脚步往前走动的时候，自然的让出来了一条路，任由苏城和妙善就此离去。法海满面欢喜，脚步在后，一并离开了这正堂之中。“传消息给玉清观的道士，就说白云道长被人擒拿了，让他们将西院堵上！再拿出一些钱来，疏通一下西院的和尚，多布置一些眼线……”沈家老太太自顾的坐下，看着苏城和法海，嘴角一歪，恨声说道：“谁都跑不了！”钱能役鬼，也能通神。沈家老太太的财力能够将白云道长和法智和尚都请过来，也自然能让下面的人乖乖听话，她自信妙善跑不了。苏城压根就没有想过要跑。离开了沈家正厅之后，苏城缓慢渡步，不知不觉间，便走到了沈家的一水塘边上，看着水塘边假山稀奇，水面宁静，也就在这里顿住了脚步。“法海禅师。”苏城看向法海，含笑说道：“这个丹方，对你就那么重要？”“自然很重要！”法海认真说道：“居士也应当知道它的价值才对。”法海真以为这丹方就在苏城的手中。“呵呵。”苏城笑了笑，说道：“我见到的东西多了，就不觉得它有那么珍贵。”法海听苏城此话，不疑有诈，摇头说道：“居士的眼光也真的太高了，居然连舜帝所服用的【十转紫金丹方】都看不上。”十转紫金丹方！苏城心神一凝，想到了在郢城学府的时候，曾经看到过的一篇记载。舜帝在巡视天下的时候，遇到了一个异人，因为这异人并不知礼节，因此被舜帝的臣子叱骂，而异人却说：我出生的时候，这世间还没有礼节，我长大的时候，这世间也没有礼节，我的生长，尊天道运转，而礼节不过是天子以忠信来约束人的手段，怎能比得上天道？舜帝这才知道眼前的人非同凡人，因此对此人以礼相待。此人便传授舜帝【十转紫金丹方】，舜帝得到了丹方之后，在南巡九疑的时候，飘然而去。这是一个实实在在能够成仙的方子。苏城心中谋划，想着如何能够将这丹方拿到手，但是思前想后一通后，最终心中摇头……眼下这一个丹方对苏城毫无益处，反倒是会惹来另外的麻烦，并且像这种一步功成的丹药，在炼就的时候，想来会非常的考验人。如果是有一个丹药，苏城还真准备好好谋划一下，只是一个丹方的话，就不至于了……苏城瞧着法海的模样，摇了摇头，说道：“你好好同法源寺的和尚商量一下，由你们自己推选出一个人，等到荷花节后，让他来接收华藏塔和丹方。”所谓的丹方，就是白云道长。法海和尚听苏城肯定，满面笑容，连忙向着西院而去，意欲将西院的法源寺众和尚联合起来，从而让他顺利得到丹方。苏城看着法海的模样，心中一叹，想来就是这一个丹方，让白云道长想要借助沈家的财力炼制，而法海不知从哪来的渠道，也要在里面入股，法智不知道这些，去制止炼丹，直接被白云道长偷袭而死。沈家的老太太，法海因此对法智没有一点的同情。这一切都因为【十转紫金丹方】的价值太大了。苏城解开腰间的龙鳞宝刀，将他放在湖水中洗濯，适才用刀斩断了七个人的手腕，纵然宝刀滴血不沾，苏城还是要将它洗洗。“咦？”长刀入水，苏城感知到了龙鳞宝刀的一项异能。入水不沉！两天的时间一晃而过。临近傍晚的时候，龙岩湖就越发的热闹起来，整个龙岩县的百姓们都会往这边靠，毕竟这一年一度的荷花节对他们来说，可是一个难得的热闹，更有和尚供奉地藏王菩萨，道士施展擒拿捉鬼的法门，共同将这里的厉鬼度化，以此慈航普度，还龙岩县一个宁静。苏城和妙善在傍晚时候，两个人并肩来到了龙岩湖处。龙岩湖这边的百姓们簇在一起，湖面波光粼粼，沿着湖面有许多的小贩，大多在兜售荷花灯。这也是龙岩县这边的一个规矩，人死之后，将名字写在荷花灯上，在龙岩湖上面一放，在荷花节结束的这一天晚上，随着玄门和西方教的做法，便能够将这里的鬼物渡化而去。此时此刻，在龙岩湖的边上已经堆了许多纸钱，还有一个纸扎做的法船，全然是一个两层楼船，里面也堆的满满纸钱。沈家老太太在无论对神对鬼，撒钱是很大方的。“沈老太太已经将我们给围住了。”苏城挨着妙善，小声说道。妙善笑了笑，目光左右看了一圈，近来跟着苏城一路往西走，又是在得知自己是三公主，妖魔之后，妙善静气大增，今日面对这般境遇，已经处之泰然，柔声说道：“沈老太太以为这两天时间里，一直都在监视我们，以为将我们的事情了如指掌，却没想到，是我们将他们的事情了如指掌，她的机心私心，全都被鬼神知道的清清楚楚。”苏城点了点头，这两日他尝试着和已经死去的邹三沟通，联络了许多鬼物，由此将老太太的一切弄的清清楚楚，心中想着，苏城目光向着后面看去，瞧着在人群之中，坐在轿子之上的老太太。沈家老太太满头华发，云鬓高耸，两只眼皮子低垂着，嘴角歪的厉害，瞧见了苏城往这边看来，双眼一瞪，凝视着苏城，而也就是在这时候，一阵清风吹来，龙岩湖波光粼粼，岸边树枝浮动，让老太太看不清楚苏城面孔。“开法螺吧。”妙善对着身边的法海说道。法海听了妙善的话，连忙向着旁边的和尚们吩咐，正在这水陆法会上的法源寺和尚见此，连忙吹响法螺，在这乐器声响同时，又有一群和尚坐在岸边，口中开始念诵经书，法螺和念诵经文的声音交织在一起，让龙岩湖上也肃穆起来。这法螺和诵经之声，良久方绝。太阳在这时候，已经开始下沉，在龙岩湖上，一个个的火把已经开始立起来，在岸边的人民，这时候围着龙岩湖的旁边，点燃了荷花灯，一个个开始祷告，随后不久，便在这龙岩湖上面浮起来了一个又一个的灯火，将这夜晚妆点的分外绚烂。“苏城居士，你还有什么要说的吗？”在荷花灯一个又一个的放开时候，法海走到了苏城跟前，出声问道。如果苏城没什么话说，就要将华藏塔给法源寺了。在这两天时间里，法源寺内部的意见已经统一了，并且华藏塔的内外是可以进行交流的，在苏城表示无意【十转紫金丹方】之后，白云道长对苏城的态度也有所变化，只不过纵然如此，苏城仍然没有将他放出来。“还有一件事。”苏城对法海笑道，说着起身，向着法船高台处走去。对于法源寺和玉清观的事情，苏城和妙善都是局外人，之前只是凑巧入局，现在也不打算继续掺和进去，而对苏城和妙善来说，唯一有矛盾的，就是这里的沈家老太太。苏城站在高台上面，看着左近的人，笑了笑，自觉十分奇妙。他现在所站的高台，是稍后由玄门点燃法船的高台，苏城可以想象，这个地方在规划之中，应该是被关在华藏塔内，经过了三天的考验，终于出来的妙善显圣的地方，而现在因为他的缘故，将西方教的规划弄的一团糟。甚至在这时候，让苏城站起来讲话。苏城能够想象，在接下来前往西方的道路上，就不会那么好走了，恐怕是会有一些针对他的绊脚石来拦住他，从而让他不影响西方教的计划。不过那都是随后的事了。“老太太，你来这边。”苏城对着沈家老太太招手，高声说道：“法不传六耳。”正在下面的沈家老太太闻言，看向了高台上的苏城，在火把灼灼光华之下，沈家老太太感觉苏城的面孔在不断变化，就像是她在戏台子下面，看台上的人时候，一时分不清楚生旦净末丑。只不过苏城抛出来的东西价值太大了，大到她听到【法不传六耳】的时候，不由自主就站了起来，不由自主就向着高台上走去。舜帝的成仙之方，让她这个凡俗老太太根本无法抵抗。也是这个丹方，让她连身边的任何人都信不过。一路而来，老太太站在了苏城的身前。“适才和尚们念经的时候，念到了【慈悲】两个字。”苏城站在高台之上，对着下面的人高声叫道：“对于龙岩县的百姓们来说，沈家在荷花节的三天里摆流水宴，撒纸钱，让玄门和西方教两门人来到这边为鬼物念诵经文，可当真是一个慈悲的大好人。”沈家老太太听苏城夸赞她，脸上多了几分笑意，就连歪着的嘴都正了几分。龙岩县的民众听到苏城的话，只是笑笑，知道这是一个老生常谈的话题，那就是沈家是大善人。“但是这并不是【慈悲】。”苏城一口否认，说道：“我也看了不少佛经，知道在经书中记载，【慈】是慈爱众生，并且给众生快乐，【悲】是怜悯众生，并为众生解除苦难，而这两个字，我从来没有在沈家老太太的身上看到过！”苏城一手指着沈家老太太的鼻子，一边对着下面的人说道。沈家老太太见此，脸色唰白，顿时知道上当受骗，脚步想要动弹，却不知怎么了，一步也动弹不得。“这老太太之所以要在荷花节上大肆操办，是因为她害怕。”苏城高声说道：“她在龙岩县里面害了许多的性命，她害怕鬼物会找她讨命，因此在龙岩县荷花节的时候，她要大办宴席，聚塞人气，从而逃避鬼神的惩罚，又要在荷花节的时候寻找玄门和西方教，为鬼物进行超度。”“如此她在荷花节过去之后，就能够在龙岩县心安理得的为非作歹。”在这大庭广众之下，苏城毫不客气的将沈家老太太的面目拆开，将她丑陋的一面说给下面的民众。“你胡说！”沈老太太高声斥责。苏城摇了摇头，说道：“老太太，你向来在荷花节的时候，不单独去水边，不去人烟少的地方，难道你没有发现，这高台上只有我们两个人，并且就临着水边吗？”沈家老太太闻言，惊恐的向着下面看去。在火把的照耀下，水面一片金黄，本来是看不出影子的，但是沈家老太太低头的时候，分明看到了一个又一个的人影，就这样趴在她倒影的身边，其中邹三仰着脸，就像是当初她将邹三推下船之后，看着他在水中挣扎，又扒着船边求救时候的模样。“啊……”老太太一声惊呼，倒头栽到了龙岩湖中。岸边的人闻声连忙上前救助，但见这龙岩湖潜水之处，根本就没人影，老太太已经是不知所踪了。让这沈老太太滚下水，苏城当真内心通达。只有这个老太太死了，才真算是善恶有报。“咚！咚！咚！咚！”玉清观的道士们在这时候，击响了长鼓，手中舞动长剑符纸，口中个个念念有词，这是玉清观的捉鬼法门，通过这些道士们的捉鬼法门，将因为荷花灯而吸引到这里的鬼物全都擒拿，而后装载在法船之上，法船上面都是纸钱，随着最后的道士们将法船点燃，便能将法船推在湖中。一众鬼物都在这法船之上，得了钱财，向着阴曹地府而去。在这长鼓交击之中，苏城和妙善走向了法海等一众和尚处。至此之时，沈家有许多人手持长刀，一个个要跟苏城拼命，在这左近更是出现了许多兵马，这些皆是丞相的人马，接到了沈家老太太的信，来到这边擒拿妙善。不过在此之时，左近的县民许多，道路堵塞，又有法源寺的和尚在左右撑着，这些人一时冲不到苏城的跟前。“法智和尚临死之前，嘱托我们在这里吹响法螺。”苏城将华藏塔拿出，递到了法海旁边的法云和尚手中，说道：“现在法螺已经吹响，我和妙善已经能功成身退，至于你们和玉清观的事情，那就你们自己拆解吧。”法云和尚不过二十，一身月白僧袍，谦卑的接过了华藏塔，在苏城解开了华藏塔的限制之后，法云和尚顺势捏印，成为了华藏塔的新主人。“阿弥陀佛。”法云和尚一声佛号，华藏塔中弹出来一道荧光，迎风而长，而后白云道长便再一次的出现在众人身前。被苏城关押了三天，白云道长风采依旧。“道长。”法海上前，对着白云道长作揖，笑道：“合则两利，分则两害，这十转紫金丹方虽然是道长所得，但是里面诸多药材，金银珠宝，非是道长一人便能炼成，小僧手中也有不少东西，愿意贡献出来，同道长共有所成。”白云道长点点头。实际上这也很清楚，像是摊上了法海这样实力和他仿佛的人缠着，想要将丹药顺利炼成，很是困难，而若是法海能够帮衬，炼就丹药就容易的多了。“这十转紫金丹炼就之时，需要采二十四节气，每一日的炉火都要有所变动，如此一年的时间，才能够出一炉丹药，而丹药炼成之后，更要放置三年，消了火候，药性方才能够浮现。”白云道长对法海说道：“如此一丸丹药，服用之后便能立时成仙。”法海脸上满是狂喜之色，显然是成仙得道，长生久视，便是他一个和尚也不能免俗。白云道长又说道：“不过这丹药炼就之时，困难重重，因为能立地成仙，因此丹药炼成之时，就有劫数落下，依照我的能耐，拼了全部，能够护佑住一个丹药，你若是想要丹药，在那时候也要拼出全力，如此才能将丹药拿到手。”法海连忙点头，说道：“当然，当然，小僧就是为了丹药，待到那时候，小僧必然拼尽全力，为自己护出一个丹药。”白云道长拼尽全力，能够护一个丹药，法海拼尽全力，也能够护一个丹药。苏城估量一下时间，一年之后，怎么也应该有空闲了，要不要去分杯羹？想了想，苏城还是摇头算了，他跟这两个人都不熟，甚至和白云道长还有一些过节，多一事不如少一事，就不去凑这个热闹了。反正跟在妙善身边，苏城的实力增长也不慢。并且还有一件事情很恐怖，那就是一年之后，妙善可能就成为大罗金仙了。观世音菩萨是在六月十九出家正式修佛，九月十九正式得道，也就是说，只要妙善打定主意出家修佛，在三个月的时间里，就能够成为大罗金仙。这个大腿太粗了，苏城现在抱着不想松手。“我还要你立一个誓言。”白云道长看着法海，说道：“那就是说，这个丹药炼成之后，必然要你服用，如果你不服用这一个丹药，那么你道心受阻，一辈子难有成就。”“当然！”法海当下立誓，说道：“十转紫金丹入手之后，小僧必然自己服用，绝对不做他用，如违此誓，让小僧一辈子都在红尘之中打滚，永远不能成就正果！”天空之中有闷雷响动，法海的誓言已经生效了。法海抬头看了看天，心中打定主意，等到这个十转紫金丹炼成之后，他就带着丹药前往深山老林之中，躲避一切算计，等着丹药冷却之后，便吞服丹药，立地成仙。“好！好！”白云道长听到法海立誓，松了口气。“小僧听道长的话，似乎道长的丹药，并不是用来服用的。”法海看着白云道长，不解说道。“哈哈哈哈……”白云道长哈哈大笑，看了看法海，又看了看旁边的人已经远去，唯有苏城妙善尚在近前，也就坦然说道：“既然你已经立誓了，那么也没什么不能说的，我的这个丹药是要送人的，以此为礼，从而参与一场盛会。”盛会？苏城妙善和法海都是一脸茫然。“周朝的守藏史非常了不得，是一个神龙一般的人物，这个人物一直都在用一个叫徐甲的仆人，但是从来没有给过徐甲工钱，徐甲通过计算，这个人已经欠了自己七百二十万的工钱，因此向着守藏史讨要，守藏史便大开玄门，广收三百外门徒，这些门徒的一应学费，全都交给徐甲，算是还他工钱。”白云道长说道：“我的这个丹药，就是要送给徐甲的学费，在这学费里面，也只要一颗十转紫金丹。”周朝的守藏史……太上老君！苏城心中震动，不想在白云道长这里，听到了这个消息。太上老君广收门徒，看样子道教也要出来了，在这之后，也就应该是老子出函谷关化胡为佛，同时在人间留下道德经卷了。听到这事之后，苏城心向往之，如此盛会，若是能侧立其间，往后经年谈起，脸上也是有光的。毕竟这时老君的二代弟子，文始真人尹喜，如来佛祖都是我同学，八仙都是我的后辈，老君的六代弟子张道陵见了要称祖，到了李淳风的时候，那都是三十八代了。苏城又想到了太上老君欠徐甲七百二十万钱，因此想到了自己，也是辛辛苦苦的为他打工，但是丝毫不见报酬……只是不知道这单子顺利完成的时候，老君兑换承诺之时，能不能像徐甲这样，给他一个大惊喜。“抓到他们，快！”人群中传来厉喝。丞相派来捉拿妙善的人已经到了近前了。“妙善，我们该走了！”苏城转过身来，抓着妙善，他有龙鳞宝刀，经过了一些实验，已经摸准了龙鳞宝刀的特性，便是抓着妙善，两个人也能在水上顺利离开。“恩公不必忧心！”邹三的身影从水中冲天而起，转瞬到了苏城和妙善的近前，说道：“恩公宝刀凶厉，不必拔出，接下来的这一段路，便让我们这些人送你们一程，请恩公上船。”邹三所指的，就是一边的纸法船。苏城和妙善对视，两个人毫不犹豫，走到了法船上面，脚下踩着法船上的纸钱。“烧法船了！”邹三卷过了一个火把，递到苏城手中，说道：“恩公，点船吧，只要点了火，这船就是我们鬼的了。”苏城看了看已经冲上来的丞相士兵，毫不犹豫的就将火把点在了船上。这法船全都是纸扎所做，里面堆满纸钱，现在只是轻轻一点，火焰便在舟上蔓延开来。苏城和妙善立在其中，丝毫不觉得热，便是火焰到了两个人的脚下，甚至燃烧在两个人的身前，两个人也不觉得炎热，更不觉得呼吸困难，反倒是就和平常一样。这火焰也对他们丝毫无伤。法船自然的落在龙岩湖上，随风向着远处飘去。正追上前的丞相士兵们见到妙善“自焚”，又看着舟船远去，已经是顿住了脚步，只能目送苏城和妙善就此离去。“死了吗？”士兵们看着法船，犹疑问道。“轰！”正在行走的法船一声轰鸣，红色的火焰转为青紫，只是在船下燃烧，将船上的一切照的清清楚楚，众士兵看着苏城和妙善的身影，在满湖的荷花灯照耀下，腾空而去……苏城和妙善两人立在舟船之上，行在云层之中，两人居高下望，只见高山峻岭，长江巨流，山林闹市尽在脚下，而在云层浮动之中，这一切都如同潮水一样退去。“这居高临下，房屋就和拳头一样大小。”妙善站在船头，衣衫随着寒风浮动，看着下面的景色，又想起了在龙岩县的一切，心中总是十分沉重。出了龙岩县城之后，妙善就感觉自己的心被堵塞了一样，十分难受。“人站在高处，看到的风景都是不一样的。”苏城站在妙善身边，笑呵呵的说道：“妙善，你说仙佛看我们的时候，是否就像我们现在往下面看一样。”都是这样高高在上，看着凡俗中的一切。“仙佛看我们吗？”妙善听到苏城这话，忽然间就要落下泪来，悲声说道：“仙佛在这云层之中，高高在上，却是不听下面的人声，无论是大香山遭遇强盗，还是我们遇到了老虎，邹三被水溺死，沈老太太被鬼索命，他们都是听不到的。”苏城一呆，默默的转过头来，看向妙善。大慈大悲救苦救难的观世音菩萨能够寻声救苦，可以在人遭遇三灾八难的时候，念诵法名，便现身救度。这个三灾，并非是孙悟空要躲的雷火风三劫，是佛家记载中的刀柄，饥饿，疾疫三灾，而八难，指的是火，风，蛇，虎，象，盗，水，鬼八难。“妙善。”苏城看着妙善，郑重的说道：“人活在世上，生老病死，自然会有种种苦难，但是在苦难之中，人们会寻找出新的希望，在每一次的苦难之后，人们就会成长，苦难是人生的修行。”“经历过苦难，幸福也就更加可贵。”苏城在打消妙善想要拯救所有人的大愿。在这神仙世界，人世间一切苦难的症结，其实并不在人，而是在神仙这里。苏城毫不怀疑，六位教主每一个人都有完全度世的本事，只要有一个教主愿意拿出力量，便能够将这四大部洲，一切苦难一扫而空，并且能够让神仙妖鬼和谐并存，在极短的时间里，让这个世界发展到一个高度发达，甚至是苏城都难以企及，未曾见过，想象不到的时代。但是这些教主没有一个这样做。不仅如此，这几位教主还彼此对立，争端不止。就像是楚国，原本楚庄王领导的楚国蒸蒸日上，但是突然之间西方教插手到这里，立时就妖魔丛生。“舜发于……嗯，舜当年也是种田的，但是他在苦难之中有了成长，这才成为了一代人皇。”苏城差点就来两句【生于忧患死于安乐】，但是想想孟子还没有出世，也就算了。苏城的这一番开解，果然是让妙善思想从死胡同里面走了出来，再度看向人间的时候，目光也能欣赏到山川壮丽，少了之前的沉痛。“我知道你心善，见不得人世间的苦难。”苏城目光看着妙善，笑道：“不过这就是【矛盾】，它在一切的事物之中，而一切事物的发展过程自始至终都存在着矛盾运动，没有了矛盾，也就没有了世界。”妙善轻轻点头，对着苏阳一笑，在这明月光华之下，越发的柔美动人。“怎么了？”妙善瞧着苏城一时无言，笑着问道。“没事。”苏城摇摇头，说道：“胡思乱想罢了。”说着，苏城站在船头，两只手在云层之中张开，在这月光之下，云层之中，看着人间雄浑壮丽的景致，高声的大喊一声，说道：“这大自然的造化，当真奇妙，不拘园林布局的粗疏得体，只要将这无限大的山脉丛林展现出来，就是一幅壮丽画面。”这般雄壮的画面，让苏城心神开阔，原本在体内沸动的血气也似乎更为雄阔，在呼吸之间，让苏城也更进一步，距离下一次的选择也越发近了。妙善就在苏城身边，看着天地造就的一切，也不由高呼一声，小女儿情态尽显。“两位恩公。”邹三身影幻化，出现在法船之上，对着苏城和妙善拱手，说道：“我们都是一些新死之鬼，是这法船神异，才能让我们合力将你们托飞百里，行尽至此，我们已经筋疲力竭，并且前面的山上血光冲天，煞气冲霄，阻了云路，我们更不敢进去，只能将你们带到这里了，还望你们两位不要见怪。”原来此地距离龙岩县已经有百里之遥了。妙善唇角轻抿，温和说道：“能让我们少了百里路程，我们已经非常感激了。”原本在龙岩县耽搁了两天，妙善心中还有一些焦虑，但是听说已经过了百里，想着适才俯首下望时候，那山脉险阻，川流横路，若是让他们步行，这三天时间，断然是走不了这么远的，由此心中便十分满足，怎么还会怪这些鬼物呢。“你们说前面血光冲天，煞气冲宵，这是什么情况？”苏城关心前路情况。邹三摇头，目光看向前面山脉，穷极目力，而后摇头，说道：“依我看来，前面的山上应该是有很多的死人，这样才会有如此的血光煞气，只是我适才穷极目力，却也不曾看到有魂魄……”邹三说完这些话，脸上都更白了几分。苏城目光看向前方，这横在眼前的山脉连绵，左右都看不到边际，如果想要绕路而走，那不知是何年何月才能将这山脉给绕过去，而若是往前走，显然这前路十分凶险。“辛苦你们了。”苏城看向邹三，笑着道谢。“是我们多谢你们出手相帮。”邹三对苏城和妙善答谢，说道：“若不是你们，即便是我们到了阴曹地府，也会耿耿于心，而现在我们能带着那婆娘一并到阴曹地府中论理，已然心满意足。”苏城点了点头，同妙善两人从法船之上走了下来。这法船在苏城和妙善走下之后，便已经自然成了灰烬，如同一股青烟散开，在人间不见一点踪迹。苏城和妙善再度的向着邹三道别，待到邹三一众鬼物散去，两人方才对视一眼，看向眼前山脉。事已至此，只能继续往前走了。“万象山。”苏城在山脚下，看着石碑上的字迹，念叨道。妙善跟在苏城的身边，两个人抬头看向了上山的道路，在树木的遮映中，依稀还有一条小路，而这一条小路不过有一尺来宽，两边丛木密集，根本看不清楚左右。一阵风吹过，左右树枝哗哗作响，灌木在风中翻滚，许多动物的叫声隐约传来，其中乌鸦的叫声在幽寂的山林中分外刺耳。“苏哥，我们已经赶了百里的路，不妨就在山下寻个地方暂住一宿，等到天亮的时候，我们再行上山。”妙善伸手牵着苏城衣角，看着上山的路，对苏城说道。“也好。”苏城心中也十分忐忑。妙善自然是福源深厚，倘若是仅妙善一个人，别说是要进这个山林，就算是妙善要前往十八层地狱，苏城也不会觉得妙善会有事，但是他不同，他现在还是一个凡人。并且就在龙岩县的时候，苏城十分肯定，自己打破了西方教的谋划，现在也不知道西方教准备如何对付他，总之一切小心为上。“咚！咚！咚！”有鼓声在山林之上，传了下来。这样的鼓声敲响之后，山林中又是一片喧闹，乌鸦呱呱叫声越发响了。“怎么上面有鼓声？”妙善听到鼓声，犹疑问道。苏城目光也看向了山林之上。这是一条上山的道路，而道路两边灌木密集，看不清楚左右，现在天色已晚，苏城和妙善也不清楚这一条弯弯曲曲的道路能通向什么地方。“兴许……”苏城犹豫一下，说道：“上面有一个寺庙，有人在里面敲鼓。”妙善摇摇头，看向了山林密处，说道：“如果是寺庙的晨钟暮鼓之声，也不应该在这时候响起，现在早已经过了黄昏之时，这样的鼓声，可能是在传讯，也有可能，是有人在求助。”苏城看向妙善，瞧着她适才脸上还有几分害怕，现在眸中却有几分急切，摇了摇头，说道：“你这可真是寻声救苦。”“什么？”妙善讶异的看向苏城。“我们上去吧。”苏城看向上山的道路，右手将龙鳞宝刀握在手中，左手向着妙善递出来。妙善生来善良，知晓别人有难处，便不吝相帮，现在她猜测到了山中可能有人求助，更不会在山下呆着，在这时候，苏城自然要支持她。只要不是妙善的思想往胡同里面走，平时她的善良，对人的善意，苏城是一点都不会制止的。只不过……上山之前，苏城又摸了摸自己手上的戒指，这可是又做了一个违背家训的决定……妙善左手拿着木柴做的简易火把，右手和苏城的手握在一起，两个人沿着这一条山林小路，向着山上便走了去。“簌簌……”丛林之中有怪声隐约传来。正在行走的苏城感觉后背一股凉气，一根根的汗毛都竖了起来，左手紧紧握住妙善的手，右手便将龙鳞宝刀微微抬起，沿着这一条小路继续往前。“噼啪！”正上方的一声怪响，随后滋滋滋声音传来，苏城抬头，虽然一时没看清楚什么东西，但是手上动作不慢，龙鳞宝刀向上一划，便将扑过来的东西一刀两断。这东西落在地上之后，前后躯体不断扭曲，在妙善手中的木柴照耀下，苏城这才看清楚，这是一条红黄二色拧成的大蛇，头上尖尖的，在火把的光芒照耀下，这蛇一时未死，扭着半边身子，对着苏城和妙善张嘴，蛇信嘶嘶作响。“唰！”苏城毫不犹豫，将这蛇头斩飞，牵着妙善继续往前走去。“哇哇哇哇……”灌木丛林之中，忽然有婴儿一样的哭声传来，声音极响。“嘻嘻嘻嘻嘻……”又有一阵女子怪笑，也是环绕在苏城和妙善两人身边。妙善慈悲之心虽多，现在却也知道情况紧急，没有对这个大蛇发慈悲心，一步步的跟着苏城往前走去。“妙善。”苏城拉着妙善，小声问道：“你还记得我手中是什么刀吗？”这是南海龙女送的龙鳞宝刀啊。妙善自然明白，张嘴便想要说，只是忽然想起一件事情，一时止口。之前苏城拿着龙鳞宝刀，在山林之中行走的时候，山中静谧无声，皆因这龙鳞宝刀上面镶嵌龙鳞，而龙的威压隐约散发，便将山中的毒虫猛兽都给驱逐了。此时在万象山，这里灌木丛林怪声，还有适才向着两个人扑杀的毒蛇，都在说明此地的古怪。“你不用害怕，只要心中有数就行。”苏城目光看向了妙善手中的木柴，行走到此的时候，木柴上的火苗凭空的弱了几分，现在只有黄豆大小的一点灯火，能照明的地方更是极少。妙善点点头，握住苏城的手更紧了几分。“走吧。”苏城牵着妙善，两个人继续往前走去。一阵清风在这时候适时而来，妙善手中的火光在这清风吹动之下，登时灭了。四下里瞬间一片黑暗。“哇哇哇哇……”“嘻嘻嘻嘻嘻……”两道怪声围绕着苏城和妙善，同时在这树林中的怪木一时哗哗作响，让苏城的耳朵在此之时，也分辨不清楚这些东西在什么方位。“呔！”苏城舌尖顶着上颚，血气在这时候全然勃发，将这四下的灌木都给压在一边，更是将周围摇动的树木全都压住，在此气劲威压之下，只要有异物闯进来，苏城便能第一时间知道，从而应对反击。“妙善，跟我走。”苏城牵着妙善，两个人继续往前。“南无阿弥陀佛。”一声佛号在山林之中悠悠响起，一时之间，山林中的怪声一停，四下里完全安静了下来。点点的毫光在前路照来，苏城和妙善两个人目能识物，便看到了在这道路的正前面，站着一个穿明黄袈裟的和尚，这和尚的袈裟破烂，目光温和，在看向了苏城和妙善的时候，让苏城自然觉得，他目光深处有着一股悲悯。“两位居士，如何在深夜之中，来到这万象山上？”和尚出声问道。不是你们敲鼓，我们会连夜上来？看到果然是和尚，苏城心中暗道，和尚的名字叫做法象，是在这万象山上，无量寺中修行的和尚。此时便是法象和尚走在最前，苏城和妙善随在其后，三个人在这密林中往前走去，也向着无量寺的方向而去。“到了前面，希望你们不要害怕。”法象走在最前，眼见就要走出密林的时候，他忽然停住脚步，转过头来，对着苏城和妙善说道。“为什么要害怕？”妙善不解问道。“因为这万象山上，是昭示人的最终结果之地，尸陀林。”法象和尚对妙善说道。“尸陀林？”妙善品味着这三个字，言语不解。“原来如此。”苏城笑了一声，看向妙善，解释说道：“尸陀林就是弃尸地，西方教中，有尸陀林这一修行法门，在修行的时候，身在尸体聚集之地，看着周围的一切尸体，体悟世间无常，让人明悟，在人世间的一切爱恨我执，最终都是白骨一堆，仍然要承受轮回之苦，由此让人放弃对人世间的追逐，投身到智慧解脱的大乐之中。”人的最终结果之地，就是白骨一堆。妙善蹙起眉头，依旧不太明白。“在尸陀林修行的和尚，就要在这里开解尸身，将尸身分解成为碎肉，然后供给山林中的动物来吃，这也是让在和尚们明白，菩萨布施的时候，是不惜生命的。”苏城在华藏塔里面看了不少佛经，虽然都是匆匆一翻，对于佛经里面的东西体悟不深，但是对佛经里面记载的乱七八糟的杂闻，倒是走马观花的看了一遍，大概记住不少东西。妙善摇头，说道：“尸身摆放在地上，蝼蚁也在啃吃，切割了分给了山林野兽，看似是布施，却也少了蝼蚁的那一口，若当真是聚集尸身，那么以天地为棺木，以日月为连壁，星辰为珠玑，万物为赍送，一切就已经完备了，至于乌鸦虎狼蝼蚁，一切任由自取便是。”对于让和尚开解尸身，喂食豺狼虎豹的事情，妙善并不赞同。要么丧葬，要么弃尸荒野，将人的尸体分解喂食动物，这算什么慈悲？芜湖，苏城只想起飞。当初苏城和妙善从大香山里面前往新县的时候，老虎小祥要死了自己的主人，妙善当时便说尸身应该葬送，苏城便扯了一段庄子，哄住了妙善，让妙善放下了心结，一并向着新县而去。而苏城没想到，当日的一席话，妙善牢记在心，并且在此时此刻，用以反驳法象的尸陀林。庄子言语中的玄门意味，思想境界，肯定是压过了所谓的尸陀林。老庄老庄，老子和庄子。这可是定了道门格调的人。妙善现在说出这些话来，显然是已经向着玄门偏了。当然了，这个思想是苏城影响的，妙善将这个意图暴露之后，西方教可能会向苏城下绊子。法象和尚听到妙善说出这些话来，眼角一挑，十分惊讶，对妙善所说的话，却是摇头，说道：“你这个小女娃，你懂什么？这里面有无尽的空乐智慧，你们是不懂的……算了，劣解众生，闻此甚深难思议事，多生疑惑，我悯尔等，故便默然。”说着，法象和尚向着前面走去。“……”苏城感觉无语，这老和尚的脸皮挺厚的，听到了自己的理由有些站不住脚，就拿出了另一幅嘴脸，直接将苏城和妙善贬为劣解众生，并且表示自己慈悲，是为了让苏城和妙善不要费力琢磨，因此才不和他们有口舌之争。先不提苏城，妙善在这站着，怎么也划不到劣解众生里面。苏城看了看妙善，紧了紧两人相握的手，说道：“前面可能有些吓人。”“我知道。”妙善重重点头，两个人向着密林之外走去。出了密林，苏城和妙善首先看到的便是两个白骨骷髅，一男一女，两个骷髅被固定站立，身姿妖娆，如同跳舞一样，十分诡异，并且两个人看向白骨的时候，似乎能感受到，这跳舞造型的白骨很欢乐。两个人继续往前走，转瞬便被眼前的一切所震撼。成堆的人头骷髅被堆放成了一个白骨塔，而在这一旁的山林中，更是吊着一个个人的尸首，这些尸首里面，有些已经开膛破肚，有些则已经被分成白骨，只是上面仍然牵连一些肉，因此挂在那里让虫鸟相食。“呕……”腐臭的味道扑面而来，让妙善张口欲吐，而真正看到眼前的情景，更是将妙善吓的身躯颤抖，整个人缩在苏城背后。苏城伸手拍了拍妙善，看着眼前的尸陀林，一眼望不到边际。现在苏城和妙善仍然是算在山脚下，但是这里挂着的尸身，连绵的骷髅，让苏城穷极目光，都看不完。“呱！呱！呱！”乌鸦的声音分外刺耳。看到这样多的尸身，就算是苏城腿也有些软，不单单是这里的尸体拆解，白骨如林，血肉遍地，更在于这庞大的数量，就像是之前苏城看大自然雄浑壮阔一样，这里可怕的尸体数量，压的人几乎喘不过气。更有一些豺狼虎豹，就在一边撕咬尸身，看到苏城和妙善走来，这些动物避都不避，即便是苏城持拿龙鳞宝刀，有龙威在身，这里的动物也都视而不见。在《西游记》里面，唐僧师徒遇到了一个劫难，叫做狮驼岭，这个地方和尸陀林便是谐音，而孙悟空看到狮驼岭的情境时，看到的是：骷髅若岭，骸骨若林，人头发翙成毡片，人皮肉烂做泥尘，人筋缠在树上，干焦晃亮如银，真是个尸山血海，果然腥臭难闻。现在苏城和妙善所见的，和记载中的狮驼岭也差不多，只不过狮驼岭里面的精怪大约都化形了，而这里的豺狼虎豹还差一些。妙善的两条腿已经软了，整个人完全靠在苏城的肩膀上，也是苏城一路扶持，两个人方才在这骸骨林中，迈步穿行，妙善的眸子已经半闭，对于这里的一切，全然是不忍直视。就在苏城的扶持中，两个人走到了无量寺中。在这尸山骸骨之中，无量寺整体却十分典雅，晨钟是黄金造就，暮鼓是楠木建成，院落的功德池里面，洒的满满都是铜钱，便是这一连的山墙，都隐隐放着金光。这完全就是用钱堆出来的庙宇。“好阔气！”苏城看到这样的寺庙，不由惊叹。“不过都是些身外之物。”法象和尚听到苏城的话，声音平淡说道：“纵然是家财万贯，最终还是白骨一堆，何苦来呢？至于财富……”法象和尚指着地上的金银铜钱，说道：“放在这里还不是粪土一堆！”你说是那就是吧。苏城懒得跟法象辨金钱价值，如果这东西真的粪土一堆，未来灵山的经文，也不会是念一遍经书，就要人家三升三斗米粒黄金，如来也不会说经书卖贱了，让后代的徒子徒孙没钱用了。如来佛都要钱，你在这装什么超然世外？“这尸陀林有多大？”妙善在苏城身边，这会儿感觉缓过神来，对着法象问道。“阿弥陀佛。”法象听到妙善问这个，一脸慈悲，说道：“自从庄王开始南征北战，问鼎中原，我便在后面收尸，将所有因为庄王而死的士兵，百姓尸身一应收留在这个地方，方才在这万象山中，成了一片尸陀林，现在，整个万象山上上下下，全都是尸陀林的范围。”妙善听到这话，一时呆住。若说以前，妙善自然不觉得她和庄王有什么关系，但是自从沈家老太太说了她的身份之后，纵然妙善不愿和皇家扯上关系，知道了楚庄王南征北战，这么多人因他而死的时候，心中便有许多悲痛。哇……这和尚真是够有心的。苏城听到这个和尚说出这话时候，也愣住了，原本他只当做是尸体堆积在这里，年常日久才有这么多的尸身，万没想到，法象和尚有备而来，早早就为今日的见面做了筹备。有这一个尸陀林，让妙善直观的看到了楚庄王的罪孽，然后等到妙善有所成就的时候，便要去郢城度庄王了，度化了楚庄王，西方教顺势便能将楚国的一应信仰全都收纳。“竟然这么多吗？”妙善声音带着几分凄切。“这还是少的。”法象说道：“还有许多，我都未曾来的及为他们收尸，便已经被饥民卷着草给吃了。”妙善蹲下身来，双手抱头，不由便哭泣起来。苏城在身边，见此也颇觉无言，无论现在苏城说什么，如何为楚庄王辩解，这成山的尸骸放着，妙善都是听不进去的。“大师。”苏城看向法象，问道：“适才我和妙善在山脚下的时候，原本我们打算在下露宿，偶听山中有鼓声传来，这才冒险上山，敢问在山中击鼓的，便是大师你么？”苏城不在那个话题上纠缠，而是说起了敲鼓之事。“不是我。”法象摇头否认，说道：“在这里的人，是我的师弟法泰，但是刚刚，他也已经是死了……”法象指了指暮鼓那边。苏城见此，绕过了暮鼓，便看到了一具尸体，这一个和尚不过三十来岁，身上穿着一件僧衣，但是此时此刻，脑盖被掀开，里面空空荡荡，如同一个瓜囊，脸上还有被啃的痕迹。看到这些，苏城脑海中便浮现了一个怪物，抱着法泰的头啃下，然后一吸，便将里面的脑髓一并吸走的画面。“你们有对头的怪物？”苏城看向法象问道。法象看了看苏城，又看向妙善，叹息一声，说道：“说来也是造孽，自从我在这万象山开辟了尸陀林之后，这尸陀林左近便出现了许多动物，我本着慈悲之心，将这尸身上的肉施舍给它们，仅留下白骨一堆，如此年常日久，尸陀林越来越大，我和师弟在这山上也力不从心，不知道这万象山中，不知不觉便住了一个大妖魔。”“这妖魔的跟脚形体，至今我还也不清楚，我和它交手数次，有时候是我沾点便宜，有时候是他沾点便宜，总体上都是不分上下，只不过我和那个怪物，都比师弟要高上几筹。”修行者的跟脚是很重要的，如果被人知道了跟脚，就会被人算计，再有一些针对性的法器，纵然是成就仙躯，也会在这上面栽大跟头。“平时我要在山上拆解尸体，因此便和师弟有约定，如果贵客到来，那就敲响晨钟，如果妖魔来袭，那便敲响暮鼓。”法象说道：“今天晚上，暮鼓忽然敲响，我便连忙赶回来，不想已经晚了，而后我循着痕迹追上去，恰好便看到了你们。”“你们来到这万象山上，是做什么的？”苏城看妙善仍在哭泣，便回答道：“我们两人是路过这里，想要前往西方雪莲山，在那里寻找一朵莲花，大师可曾听过？”法象摇了摇头。苏城叹了口气，也说不上失望。“既然你们路过这里，也算有缘，今夜就在无量寺中休息吧。”法象给苏城和妙善指派房间，说道：“我们这万象山无量寺，一直都是极有灵异的，兴许你们睡在这里，能受到无量寿佛的指点。”西方教以象为贵，经常用象来形容佛祖，并且菩萨的坐骑里面，也有六牙白象。这万象山脉连绵，就像是群象向聚集一样，而无量寺，就修在了群象朝拜的正中。从风水上来说，这无量寺确实在得天独厚的位置。“苏哥。”妙善牵着苏城的手，说道：“我们不要分开。”苏城点了点头，看样子恐怖片是真的能吓的女生投怀送抱，只不过今天晚上遭遇的东西实在有点吓人，苏城自己腿都有些软，更不愿意和妙善分开。在这地界，和妙善在一起，才能让苏城有安全感。“用不用给两位准备一些素茶素饭？”法象看着苏城妙善问道。“不必了。”苏城摆手拒绝，他们在龙岩县已经吃饱了，包裹里面还有一些准备好的素饼，蜜饯，水果，妙善的玉净瓶里面也有水，在食物方面，不必假手于人。何况这无量寺在尸陀林的包围之中，法象每天拆解尸体，经由他手弄出来的一切，苏城都不想尝。“如此，你们就早些歇息吧。”法象对苏城妙善作揖，而后走向了法泰的尸体处，沉默片刻，悲痛说道：“人死不过臭皮囊，今日你先解脱了，我便为你拆解了，也让你干净。”说着，法象便将法泰的尸身提出去了。苏城在厢房里面看着，瞧着法象提着法泰的尸身出去，心中忽然有一股难言的怪异。法泰死的时候，法象在干什么？总不会这么晚了，也在拆解尸体吧。并且法象拿着尸体喂食野兽，这都是在激发野兽的凶性，正因如此，这里的野兽才一身戾气，甚至无视龙鳞宝刀附带的龙威，悍然对他们袭击。苏城看着法象和尚。要留在这万象山里面，自然是苏城和妙善所不愿意的，并且到外面分解尸身，这种事情苏城也下不了手，并且，最重要的事情，苏城绝对不要和妙善分开！这会让人各个击破。比如对苏城施以辣手。对妙善循循善诱。“法象大师。”苏城拱手看着法象，说道：“这尸陀林的建造，依照佛经中说，应该是由人允许之后，将遗体布施于此地，而大师所建造的尸陀林，全都是将苦难人的尸身堆积在这里，并且剖腹开肉以喂禽兽，这是否是慷他人之慨呢？”苏城不想遵从法象的条件，因此就事件本身，开始和法象论证。“人生灯灭，哪里有什么【他人】？”法象和尚冷淡说道：“搭建尸陀林，让众生明白一切都是白骨一堆，就是大功德。”法象很有古龙逻辑，死人不是人，因此就不存在慷他人之慨。因为死人不是人，因此将他们的尸体喂给禽兽也就不成问题。“死人的尊严呢？”妙善在苏城身边，蹙眉问道。“人死烦恼灭，哪里还有什么尊严？”法象和尚平淡说道。这和尚就没打算辩论。苏城从法象的态度中看出来了，这和尚态度极其强硬，站在门口堵死了出路，要想从这里离开，恐怕只有按照他所说的做了。“大师，我和妙善只是常人，从未想过拆解人的尸身。”苏城对法象拱手，说道：“恳请大师给我们一段时间，让我们两个冷静一下，心里做个准备。”苏城假意答应，心中在想着拖延时间，同时又说道：“若说拆解尸体，那肯定是由我来做才是，只是妙善一个人在寺庙之中，好像也不太安全，毕竟大师的师弟，便是在寺庙之中死去了。”妙善在一旁，知道苏城是假意奉承，神色有些凄哀：这又是一个拔舌地狱的罪行。法象听苏城的话，笑了笑，说道：“这个你能放心，只要是白天，在无量寺内都是安全的。”“尸陀林中可都是豺狼猛兽。”苏城根本不信法象的话，说道：“大师你常年用人肉来喂食野兽，这些野兽已经知道了人是食物，看到了人在寺庙里面，自然会前来袭击，妙善一个人实在不安全。”后世有人误入虎园，被老虎咬死，而后老虎就被杀了，有一方面的考虑，就是因为老虎咬死人之后，就会认识到，人也是一种食物，从而会有很强的攻击性，对人也不会那么友善了。“你实在忧心过多了。”法象和尚不以为意，说道：“你们两个不妨随我在尸陀林中走一走，如此你们便能看到。受到了喂食的豺狼猛兽那温顺的一面，也正是因为我的喂食，它们才安于在无量山中，从未下山袭击村民。”法象和尚转过身去，向着无量寺外面走去。苏城同妙善两人对视，而后一并跟着往外走去。无量寺外便是尸陀林，这里的白骨成堆，却又井然有序，骷髅头堆放在一起，身躯堆放在一起，有血肉的尸身就直接挂在树上，无数的乌鸦在树林之中盘旋，老虎豺狼在丛林中结伴而行，互相看到之后，也根本不会彼此攻击。妙善看着这众多的尸身，不由自主的便闭上眼睛，她实在是不忍心看到这些。苏城的目光在尸陀林中扫所，心中也颇不是滋味，看到分属自己同类的躯体如此堆积，一一皆是死后的模样，让苏城心有戚戚。“你们看，这些动物们经过了我常年喂食，反倒是不会去攻击人了。”法象和尚看着尸陀林中安宁祥和的场面，满足的笑道。胡扯！苏城心中暗道，昨天晚上他和妙善一并上山的路上，便是一条蛇，都敢于对他们发起袭击，丛林之中更有不少野兽闻声而动，就连这里的野猫也都有了变异，凶悍的像个老虎。不过在白天的时候，看到这些野兽居然是这个模样，让苏城实在新奇。莫非这些东西，白天黑夜两幅面孔？妙善一直都闭着眼睛，苏城也没有多走，只不过在无量寺外稍微走几步，便开口告知法象，由法象在外拆解尸身，他们两个暂且回到了寺庙之中。“真是奇怪。”苏城进入寺庙之后，同妙善对视，两人都觉奇怪。无量寺的这一幅安宁祥和的模样，让他们两个都觉不可思议，甚至怀疑昨天都是在做噩梦。“嘶嘶嘶嘶……”有蛇虫的声响传来。苏城和妙善循声看去，只见是一个红黄二色拧成的大蛇，头角尖尖，只有半截身子，看到了苏城目光瞧过来后，这条蛇半边身子略微盘旋，对着苏城不断吐信。这是我昨天晚上斩的蛇？苏城看着此蛇，自觉不对，昨天晚上他先是一刀将这条蛇斩成两断，而后蛇头对着他嘶叫，苏城就顺手补了一刀，将蛇头都给枭了，但是现在，这半边身子的蛇居然还有蛇头。莫非这长蛇像他一样，就算是躯体断裂，也能重新粘接？苏城看了看蛇的半边身子，又觉得不像，如果真能粘连，为什么不把自己的全身重新粘接呢？“你有两个头！”苏城看着长蛇，忽然开口说道。“嘶嘶嘶……”长蛇受惊，身子一蜷缩，转身便要游走。“唰！”苏城挥舞龙鳞宝刀，直接将这蛇头斩了下来，看着身首分离的长蛇在地上扭动，那一个蛇头不断张合，但是从始至终，并没有什么异常，只是这样拧了两下，便就此死去。“果然是两头蛇。”苏城喃喃说道，同时心中如惊雷闪过，立时想到了一件事情。在郢城学府的时候，苏城学过这样一件事。上古时期，有一个怪物叫做并封，也叫并逢，更有称呼鳖封，这是一条蛇，前后有两个头，而后在学府里面，有一个记载，说是两头蛇，两头鸟，以至于一切两头两面的怪物，都可以成为并封。两头两面的怪物……苏城心中警觉：这万象山中，有多少这样两面的怪物呢？万象山的夜晚有些冷。妙善盖着薄被，躺在床上，呼吸均匀，已然入梦，而苏城今晚在这尸陀林中，无量寺内，却有些失眠，寺庙里面风吹树叶，野狼嘶吼，都能够让正在沉睡的苏城猛然惊醒。“哇……哇……哇……”婴儿啼哭之声在外传来。苏城起身，爬到了窗台边上，透过一点缝隙向外看去，只见在寺庙的山墙处，一个黑猫有一米来长，腰身弓起，浑身炸毛，嘴角上依稀有血肉，口中叫唤不止，而声音和婴儿啼哭一模一样。“呼……”苏城松了口气，躺回地上，想到外面的黑猫，不由暗骂法象，在这里给动物喂人肉，这猫都快变异成新物种了。歪着头看向床上，妙善躺在床上睡的很熟，并不受到外面的这些境况影响。“唉……”苏城整个人躺在地上，看着外面的天色已经青冥，眼睛合在一起，闭目养神。“吱吖……”房间门扉忽然大开。苏城睁开眼睛，看到是一个白衣女子，姿容媚丽，体态轻盈，脸上画着薄妆，却显得十分妖艳，看到了苏城目光瞧向她，竖起指头嘘了一声，示意苏城不要出声，挥了挥手中的小纸条，向着苏城走了过来。这是什么提示？女子走到了苏城身边，将纸条塞在了苏城的手中，苏城歪着头，想要去看手中纸条的字迹，但是感觉头歪不下去，想要抬起手来，将手中的纸条展开，但是手脚都不能动。“并……封……”“并……封……”“并……封……”女子伏在苏城身上，在苏城耳边窃窃私语，明明一字一句都听到了苏城的耳中，但是却又感觉朦胧一片，根本不懂这个女子所说是什么意思。冰封？苏城心中茫然，只不过他虽然不了解女子的意思，但是对眼下的情况却十分明白……鬼压床！就在适才他合眼的时候，人不小心睡了过去，因为自身太过疲惫，因此才会被人趁虚而入……只不过要对付鬼压床，苏城还是有方法的。苏城凝聚全部精神，鼓动全身血气，想要先从一个手指开始动起。这鬼压床的时候，就是要提起精神，从一个手指动起，只要一个手指能动，一条手臂就能顺势而动，随即整个身子都能动起。但是在这个时候，无论是苏城怎么拼尽全力的动手指，整个人就是动弹不得，在不断的挣扎中，苏城心中也有明悟：这应该是从元神上面的封锁，如果自己修为更进一步，达到炼气化神的境界，兴许就不会如此被动。“苏哥。”妙善忽然叫了一声。浑身上下正不能动弹的苏城折身坐起，只见四下已经天光大亮，连忙抬起左手，想要去寻找适才女子放过来的纸条，只不过这样的一个纸条，就像是适才的梦境一样，杳然无踪，了无痕迹。“冰封？”苏城喃喃，莫非法象和尚所在的无量寺，其实并不那么正经，在这里面还有金屋藏娇，而这个女子是被冰封着的。不过法象应该没有这么变态吧。苏城又想起了法象在这尸陀林中，日复一日的分解尸体，感觉如果法象真的弄出了这种事情，也并不奇怪。“苏哥，怎么了？”妙善看苏城醒来之后，如此怪异，连忙问道。“做了一个梦。”苏城看向妙善，如实说道：“适才梦到了一个女子，将我魇住了，并且她在我耳边不断的说【冰封】二字，我觉得这应该是一个提示，但是参悟不透这冰封玄机。”妙善听苏城说冰封二字，也皱眉思索，只不过只有这两个字，妙善也不知道是什么意思。“要不我们去问问法象大师？”妙善问道。“不要。”苏城摇摇头，他对这个法象还有一些怀疑，如果【冰封】这两个字说出来之后，他们不知道什么意思，而却戳中了法象的痛楚，然后法象转过身来收拾他们两个，那就不妙了。“妙善你做什么梦没有？”苏城看向妙善问道。妙善听苏城询问，双手抱膝，皱眉说道：“确实做了一个梦……兴许是昨天晚上体验到了飞天，梦中一直云山雾罩，我也在天上飞来飞去，还拿着玉净瓶打死了不少人。”因为梦中杀人的缘故，醒来之后，妙善情绪也十分低落。该不会是梦到了你的前世吧。苏城心中暗道。慈航道人在封神大战的时候，为了不耽误对手上封神榜的时辰，延误对手成神的时机，屡出辣手，给对手一个正规编制，想想都十分暖心。两个人互相交流了一波梦境，也都没什么值得关注的信息，像是苏城还特意问了妙善，在梦境中玉净瓶的用法，但是妙善并不曾见到什么口诀技法。天已大亮。苏城和妙善两人都收拾好了行装，准备翻阅穿过尸陀林，翻越万象山。“两位居士，且留残步。”法象在无量寺的门口，拦住了要出去的苏城和妙善两人，双手合十，诚恳说道：“我知道两位想要翻过万象山，离开这里，只是这万象山山脉连绵，有十几日的路程，并且在山中还有一个大魔，稍有不慎，便会让你们丧身魔口，因此，小僧想要留你们几日。”苏城微微皱眉。法象看着苏城，笑道：“非是强留，实在是因为尸陀林里面的事情太多了，因此我想让两个施主留下，一个帮我处理尸陀林的事情，一个可以在寺庙里面休息，不过三五日，便能将尸陀林的事情处理好，待到那个时候，小僧也就腾开手了，由小僧陪你们度过万象山，定然能保你们万无一失。”苏城看了看妙善，问法象道：“尸陀林有什么事情，非要处理了才能走？”都是一些尸体，就先扔着，等回来处理也是一样的。法象摇头，说道：“这天气闷热，尸身在尸陀林里面放着，便会腐化发臭，因此只有处理好了，才能安心上路。”哦……苏城点点头，福至心灵的说道：“冰封！把尸身冰封起来！”提示原来是在这里。法象摇头说道：“山中哪里来的冰？”“吨吨吨吨吨……”苏城喝着甘露水，脚步在寺庙里面搜寻。这甘露水入腹之后，便随着一身的血气化开，也让苏城自身的血气越发浓郁，只是距离点下一阶段的技能，始终还差那么一点点。妙善也跟在苏城身后，纵然两人并未交流，她也知道苏城的压力很大。这些压力，全都源于万象山的种种怪异。苏城在寺庙里面转悠了一圈，并没有发现有神异之处，并且在这寺庙之中也并无经卷，只有一些衣食住行的用物，而法泰的房间里面，法泰的一应用物全然无踪，苏城在房间里面上下打量，并没有发现特异之处。法象将他的遗物收拾的够干净啊。苏城心中暗道：昨天才死，今天就把一切遗物都给收拾干净了。回想起昨天晚上法象连夜要将法泰的尸体肢解，苏城心中又有疑惑：莫非是法泰的尸身有不妥之处，因此才会让法象这么着急？苏城的目光看向了晨钟，暮鼓。寺庙里面大多都有晨钟暮鼓，一般晨钟挂在东边，暮鼓挂在西边，这两者的作用全都是用来报时的，通过钟鼓的敲击，让左近的老百姓们知道时辰，从而日出而作日落而息。但是无量寺的晨钟暮鼓是有说法的。如果敲击晨钟的时候，就是告诉法象，有重要的客人来这里拜访了。如果敲击暮鼓的时候，就是告诉法象，有厉害的魔头上门来袭。苏城看着暮鼓，心中想着大香山的怪异，这里的动物们白天和晚上都有很大分别，而在这山中，暮鼓也算是一个标志。苏城瞧着暮鼓，围绕着它仔细打量，昨天晚上法泰就是死在这里，苏城想要在这上面看出一些端倪。只是这暮鼓上面，除了一块暗红色的血斑，并无他物。“咚！咚！咚！”苏城伸手，在这暮鼓上小心的敲击几下。暮鼓声音沉闷，在这上面也并没有什么奇异之处。“你为什么敲鼓？”法象的声音在门口传来。苏城转过身去，看向法象，只见他脸色阴郁，满脸都是煞气，瞧向他们的时候，目光中多是恼恨。“我们就是好奇在这里转转。”苏城看向法象，笑着说道：“也是好奇在上面敲了两下，如果不能敲，我们不敲就是了。”只不过轻轻一敲鼓，他立刻就来了！法象点了点头，目光看向苏城和妙善，说道：“适才你们两个所说的话，我都有认真考虑，纵然是尸陀林中的众多野兽不攻击活人，但是让妙善一人在寺庙之中，终归不妥，仅此我思考再三，找到了一个万全之策。”妙善俏脸煞白，看了看旁边苏城。“愿闻其详。”苏城伸手，示意法象讲下去。“那就让旁边的妙善姑娘随我拆解尸体。”法象看向苏城，说道：“由施主你留在寺庙之中，为我们准备饭菜，如此在尸陀林中，由我的保护妙善，而你在寺庙之中，也能仗着长刀抵御野兽，这岂不是两全之策？”“妙善姑娘天性纯洁，生来纯善，天生就该拜在我佛门下，若是让她跟着我一并到尸陀林中，拆解尸身，定然能让她体悟到世间一切爱恨我执，最终都是投身六道轮回的毒药。”法象说起来非常认真。苏城在一边却很想笑，倘若是妙善这向西的路上孤身一人，在这时候说不定被他所迫，真的会出门拆解尸身，也真的会在这上面有所体悟，只可惜现在苏城在侧，根本不可能让法象将这一切达成。而法象所说的话，成功让妙善十分反感，有一粉顶十黑的效果。“我不去！”妙善十分果断的拒绝了。她在大香山中，看到人吃肉类，都会忍不住的落泪，怎么可能来到尸陀林这里，将人的肉拆下来喂给禽兽。“姑娘，你这就着相了。”法象看向妙善，认真说道：“人在死后，便如灯灭一样，世间的一切种种皆和他们无关，他们的躯体不过是一个臭皮囊，别说是喂给禽兽，便是我西方教中，也有许多的佛陀菩萨，将人头，残肢，躯体，舌头当做持物。”法象在向妙善灌输，躯体不过外物的思想，根本不必执着。妙善听到这些却连连摇头，说道：“如此，只见残忍，不见慈悲。”“佛陀菩萨，为什么要持有这些？”妙善又问道。法象认真答道：“这象征的意义就多了，有些是象征超越生死，有些是象征斩断无明，有些是象征最终解脱，还有一些象征开释佛法，为众生赐福等等。”妙善皱眉，并不能信从这些。“其实就是拿着这些东西，给众生营造恐怖感，恐吓愚夫愚妇不敢忤逆他们。”苏城在一边，悄悄的对妙善解释道。妙善听苏城的话，一时怔然。“胡言乱语！”法象看着苏城，怒声说道：“你所说的话出自哪一部经典？是哪一个佛陀菩萨所说的？快把这些来历给我说清楚了！”说到最后的时候，法象的声音尖锐了许多。“历史是这样的呀。”苏城坦然说道，他也没说错啊。“哪里的历史这样记载？”法象闻言，更是愤怒，眼眸都红了许多。“嗯……”苏城认真想了想，对法象说道：“我发明的。”你发明的历史？好家伙！你就是历史发明家？法象勃然大怒，厉声喝道：“那你就犯下了谤佛之罪！佛要对你降下惩罚！”地藏王菩萨说：若有众生，出佛身血，毁谤三宝，不敬尊经，亦当坠入无间地狱，千亿万劫，求出无期。这个出佛身血，就是伤害佛祖的意思，苏城的话就伤害了佛祖，并且他不敬尊经，基本上已经死刑了。不过也无所谓了，西方教有许多佛经，比如《心经》《妙法莲华经》这些经文，都是念一句就能立刻超脱地狱的，对这些经书，苏城还是会几句的。苏城又瞧瞧妙善，现在菩萨就在身边，心经应该还没出世，那就念妙法莲华经吧。法象和尚迈步向着苏城走来。这个人油嘴滑舌，敢于出声谤佛，便是他出声斥责之后，仍旧是嬉皮笑脸，无所畏惧的模样让他心生嗔怒，因此上前来给苏城一个教训，也好让他们两个人老老实实的听他差遣，跟他出去拆解尸身。“大师。”苏城叫住了法象和尚，认真说道：“实话说，我们两个人都不愿意去拆解尸身，更不愿意在尸陀林逗留，如果大师慈悲的话，请放我们两个人过去，无论前路是生是死，都是我们两个自己造就，怨不得旁人。”在这无量寺中试探一番，苏城心中已经有数，这尸陀林，无量寺多有怪异，在这里生活的蛇虫野兽皆有两面，一面温顺，一面暴戾，而推野兽而至人，苏城感觉眼前的法象和尚，恐怕也有凶厉的一面。如果现在尽早离去，反倒是能安全一些。“你们一定要走？”法象和尚顿住脚步，两者相差不过十步。绝对无法战胜！苏城额头冷汗流下，这十步一来，给苏城汗毛炸起，在他的感知之中，眼前的法象和尚如同山岳一般，将他给完全碾压了，就连呼吸，心跳在这时候，都变的异常缓慢，连续几个呼吸之后，就让苏城有一股窒息感。“我们自然是要走的！”妙善站在苏城身后，也是感觉呼吸不畅，但是此时此刻，仍旧是对着法象直抒胸臆。“这样啊……”法象闻言，身形顿住，整个人忽然如同泥塑一样沉默许久，而后那如同山岳的气势就此一松，长叹说道：“各人有各人的缘法，强求不得，既然你们要走，那么便走吧。”说话的声音十分沙哑，隐约还有几分尖锐。不过法象实实在在的为苏城和妙善让开了路。这么简单吗？苏城心中暗道，但是却不敢回头去看妙善神色，生怕就在回头的刹那，就被法象和尚突然袭击。古人常说：一人不进庙，两人不看井。这都是存身之道，现在的苏城和妙善虽然是两个人，但是在这寺庙里面，面对法象和尚，周围又是荒山野岭，因此和几个人关系不大。法象和尚如果出手害了他们，旁人是不得而知的。当然，苏城相信，妙善福大命大，只不过姜子牙尚且有七死三灾，才能将封神之事主持完毕，妙善是否会应死劫，苏城又哪里能知道？一切都还是小心为上。苏城一只手牵着妙善，两个人小心的让过了法象，便欲向着寺庙外面走去。只是在绕过了法象之后，苏城和妙善皆小心的向着法象瞥视，而后愕然发现，在法象的脑后，居然又出现了一张面孔！法象是一个和尚，头上自然光洁无毛发，也是因此，让他的另一幅面孔清清楚楚的显在脑后，眉毛眼睛鼻子同法象一模一样，只是这一个老和尚凶神恶煞，在苏城和妙善看向他的时候，他有两只手从脑后忽然穿出，如同将法象的皮扒了一样，就这样从法象的躯体里面走了出来。原本正在一旁默立的法象颓然倒地，几无声息。“一体两面。”苏城看到法象的这一面，想到了并封的记载，看着法象苦笑说道：“你果然是并封。”妙善被苏城挡在后面，瞧着眼前的法象，只觉新出来的法象尖牙利嘴，凶神恶煞，看上去就十分凶恶，并且他咧嘴一笑，便让人感觉心里发毛，连心跳都要被吓停了。法象点了点头，正面向着苏城走来。“这万象山里面，经常和法象战斗的魔，也就是你吧。”苏城将手中的龙鳞宝刀举起，看向法象，出声问道。“道高一尺，魔高一丈。”法象淡淡开口，说道：“我们两个一体两面，是由二心所成，实力上面一般无二，今日你胜过我，明日我胜过你，都是常有的事。”苏城点了点头，说道：“法泰也是你杀的。”“当然！”法象理所当然的承认道：“他太碍事了！影响到了我和本身的平衡。”苏城看向了一旁的晨钟暮鼓，若有所思，说道：“所谓的平衡，就在那两件东西上吧。”晨钟暮鼓，日出而作，日落而息。这曾经是法象的日常，正因如此，在心中魔念失衡的时候，听到了晨钟暮鼓，都会让法象有所好转，因此苏城不过轻轻敲击暮鼓，远在外面的法象就立刻回来了。适才的法象，应该是处于善恶交织之中，因此魔念才会做出引导，假意让路，让苏城和妙善远离暮鼓。“你很机灵。”法象向着苏城走来，张嘴一笑，满口尖牙利齿，说道：“你想过自己死的那一天什么样子吗？”苏城摇了摇头，紧紧抓着龙鳞宝刀。“那你想过这一天会来的这么快吗？”法象又笑着问道。“想过！”苏城认真的说道：“我也知道，这一场风波早晚要来。”这是西方教对妙善的算计，以及苏城对妙善护持而产生的冲突，这一场冲突早晚都会来到苏城的身前，不过是风波的大小，时候的早晚而已。“你呢。”苏城看向法象，问道：“你想过自己的以后吗？”法象问苏城现在，苏城问法象将来。法象闻言，略微顿住，他一直都在跟本身缠斗，从未想过将来之事，现在被苏城一问，他反倒是迷茫了。“我们之间没冲突，不是吗？”苏城看向法象魔念如此，自觉谈话果然有效，立刻开始talk。“不，有冲突！”法象看向苏城，认真说道：“我的出现，便是因为法象本身不断的拆解尸骨，心中魔念丛生，又念诵佛经，想要驱除魔念，如此一来一去，让他体内的并封血脉激活了，也让我在他的体内活了，我们是二心，但是却只有一个躯体，我要给自己炼一个躯体，这需要新鲜的血肉。”二心，魔念。这算不算道昧放心猿？苏城持刀，心中忽然想到了真假美猴王这一场戏，在那一场戏中，也是二心扰乱大乾坤。这一番变故来的太快。妙善尚在哭泣之后，便看到了苏城完成反杀，更是将自己的头复归原地，至于法象的头，现在却被苏城踩在地上。“眨眼啊！”苏城踩着法象的头，看着他瞪大双眼，完全不配合的模样，不由脚上用点力，在他的脸上上狠狠摩擦两下，说道：“是不是玩不起啊！”法象恶狠狠的看着苏城。失去了躯体，一身很多本事都无法应用了，是剩下了一点元神，但是也比不过苏城那一身血气。“噗！”苏城将龙鳞宝刀刺下，正中法象眉心，将法海的头颅也给劈开，里面盘旋着一股黑气，在受到了龙鳞宝刀的刺激，又遇到了阳光之后，也就化了。“苏哥！”妙善在一旁见此，也不顾苏城身上溅到的血，更不管苏城适才杀了人，直接便扑在了苏城怀中，双手揽着苏城的腰，呜呜的哭泣起来。“别怕，别怕。”苏城一只手揽着妙善，安慰说道：“我还要护送你前往雪莲山呢，在任务没完成的时候，怎么能这样死呢？”“别乱说话！”妙善抬起头来，一只手堵住苏城的嘴，眸中有百般情谊，说道：“如果真要你豁出命来，我倒是宁愿不往雪莲山去。”苏城也低头看着妙善，哪里能看不出妙善眼中的情谊？今天差点丢了性命，苏城哪里还去顾忌西方教，只想要顺从自己的心意，低下头去，便要亲吻妙善。妙善眼眸闭上，千肯万肯。“轰隆！”晴空一道霹雳，从西到东，划过苍穹，红艳艳的电光有水桶粗细，直将苏城和妙善之事打断，随即天空中乌云密布，狂风暴雨即刻而来！“哗啦啦啦啦啦……”豆大的水滴砸在人的身上都有痛感。苏城连忙牵着妙善，两个人向着无量寺的房舍中跑去。两个人刚刚跑进房舍中，便看到外面的雨下的更疾，像是席天慕地的一个帘子，让这世间一切都暧昧难分。“嘻嘻……”房屋之中，妙善和苏城两人对视，不约而同的笑了起来。经过了这样一件事情，两个人都确定了彼此的心意，苏城伸出手来，将妙善额前湿了的头发捋在一边。妙善身子往前，靠在苏城怀中，目光看向外面的雨帘，忽然间惊异说道：“法象还活着。”“什么？”苏城转过身来，顺手抄起龙鳞宝刀，便准备补刀。“不是那一个法象，是之前的那个。”妙善伸手指着暮鼓晨钟那边躺着的法象，苏城的目光顺着望去，看到他躺在泥泞之中，身体摆动，只是在那雨中站不起来。“我去看一下。”苏城将龙鳞宝刀挂在身前，直接冲入雨中，向着法象所在而去，不过三五步，衣裳已经被全部打湿，前胸后背帖在一起，便是头发上也在淌水，而待到苏城跑到法象身边的时候，浑身上下已经全然湿透了。“你是善良的法象吧。”苏城看着法象，大声问道。毕竟之前那个凶恶的已经被苏城碎尸万段了。“我并不善良。”法象躺在泥泞之中，双眼看着天上，喃喃说道：“我走错路了，也认不清楚自己的心了。”苏城瞧着法象这个模样，又看了看在那边等着的妙善……实话说，妙善的善良对苏城影响极大，并且若非妙善在一边看着，苏城真懒得管躺在泥泞中的法象究竟如何。苏城伸出手来，想要拖着法象，将他拖到房屋之中，但是这下手之后，方才感觉眼前法象，不过是人皮一张，想来适才被苏城碎尸万段的，就是他的本身。现在的他全靠一股气吊着。“你们说的很对，布施应该是看自己是否愿意，而不是在这里搭建尸陀林，强行将他们的尸身布施出去。”法象喃喃说道：“我欠下了许多阴债，将自己弄的不人不鬼，更是养了一群的野兽。”人之将死，其言也善。在这临死之前，法象终于开始反思自己，对着苏城说出了许多忏悔的话。“善士。”法象眼睛瞪大，看向在雨中模糊的苏城，说道：“这万象山的烂摊子，请善士帮我收拾一下，将尸陀林的所有尸首都给一个安葬的地方，让他们入土为安，并且将这满山的野兽清除，还当地百姓一个安宁。”临死之前，法象无可托付，只能依靠眼前苏城。“人死如灯灭，一切都是白骨一堆，扔在山上和埋在地里有什么区别呢？大师真是着相了。”苏城毫不犹豫的拒绝，就这万象山的尸体不知道有多少万具，想要将这里的尸体收完，真不知道猴年马月了。更何况要留在这里杀野兽，苏城没这个闲心思。“无量寺内的一应金钱，善士完全可以自取。”法象对苏城继续说道。“粪土，知道吧。”苏城继续拒绝，说道：“金钱就是粪土一堆。”“咳咳……”法象接连张嘴，他现在就靠一股气吊着，但是被苏城接连用【人死灯灭】【金钱粪土】这样的话来堵他，他感觉这一股气要泄的差不多了。毕竟苏城所说的，可都是他的词啊。“善士……”法象看向苏城，说道：“在我的房间里面，桌子上放着一个象炉，这个象炉看似寻常，却有不可思量之伟力，只要点上烟熏，烟雾便能演化尸陀林种种相状，更有尸陀林主，胜乐尊者讲法，让人明悟本性，智慧加身，更能让人短时间内有一象之力。”这东西倒是有点意思。不过还是差点意思。苏城并不想要让妙善和西方教扯上关系。“善士……”法象看着苏城，说道：“这些事情若不了结，我便死不瞑目，更是要被百万阴鬼在阴曹地府之中控告，只怕要下十八层地狱啊。”“嗯……”苏城瞧着法象满脸乞求的模样，沉默片刻，问道：“你会念妙法莲华经吗？”这种经文，念一句就有极大功德，便能从地狱里面跑出来了。“我……我……”法象念叨了两句，两只眼睛茫然的盯着天空，他最后的一口气要散了。苏城抬起头来，看到在这茫茫雨幕之中，蔼蔼苍穹之下，有一个人影立在空中，手中拿着一个混铁棍，一应骤雨，不加其身。法象往前一步。苏城便往后退上一步，对于法象的实力，苏城猜测应该是炼神以上，完全看不出究竟，这种人物根本不能力敌，因此在一开始，苏城也没有打算挥刀莽上去。法象从始至终，脸上都带着笑，显然是在他看来，同苏城的实力天差地别，因此在面对苏城和妙善的时候，有一种猫戏老鼠的戏谑。“你了解人的身体吗？”法象脚步停在一个暧昧位置，不在往前，看着苏城和妙善问道。“我当然了解。”苏城将妙善护在身后，他们两个已经将要背靠墙壁了，因此也是退无可退，如果法象继续往前的话，苏城必须要被迫出手，否则距离太近，龙鳞宝刀的优势便全没了。“心肝脾肺肾，骨骼皮毛肠胃。”苏城开口说道：“我对人体非常清楚。”修行了幽冥血海经，最开始就是血液，而血液游遍全身，也让苏城将全身关要作用，弄的清清楚楚。“哦？”法象嘴角咧起，舔了舔嘴唇，说道：“那你知道，人的哪一块肉最好吃吗？”看他的架势，摆明就是要将苏城给吃了。“你知道？”苏城并不因为法象的话而慌乱，平静的说道：“佛经里面记载，人肉在十种不净肉之中，属于和尚不能吃的范畴，不知道你在吃肉的时候，用的肉身是否为西方教的佛子，你就不怕佛祖对你降罪吗？”西方教是可以吃肉的，而肉被他们分为了三净肉，十不净肉。其中三净肉是眼不见杀，耳不闻杀，不为我杀，只要满足这三点，肉食都是可以吃的，而十不净肉就是人，象，马，狗，猪，狐狸，狮子，猴子，驴，蛇这些肉。法象听到苏城的话，眼眸之中有些挣扎，显然苏城这问他是否为佛子佛孙，让他的善念开始作祟了。法象舔着嘴唇，对着苏城狠声说道：法象这样说着，也准备这样做，脚步往前继续迈了一步，立时就将距离拉近到苏城必须拔刀战斗的地步。“唰！”苏城毫不犹豫，用龙鳞宝刀对着法象劈去。正面对着龙鳞宝刀的锋芒，法象身子一让，一只手已经抓在了苏城的胸膛，狠狠的将苏城撞在了山墙之上！“轰！”此一击让苏城后背受创，张口便吐出鲜血来。“你的舌头，我要抽出来做法器。”法象靠近苏城，冷声说道：“惊醒世人不要妄动口舌，当然了，如果有人问起的时候，我会说这舌头是人的开悟之机，我们将舌头作为法器，就是在为众生阐述妙法。”苏城听法象的话，呵呵一笑，抬手想要挥动龙鳞宝刀，但是法象只是抓在他的胸前，便自然有气劲封锁了他的四肢，让他根本抬不起手来。妙善在苏城身边，眼见苏城被擒，不能动弹，立时就向着暮鼓晨钟跑去。只要能够敲响一个，兴许便能唤醒法象本身，也就能够制止此时法象对苏城所做的一切。“你敢妄动，我立时就将他的脑袋摘下来！”法象对妙善冷冷说道。这一下子便恐吓住了妙善，让她脚步一停，根本不敢向着暮鼓晨钟移动。法象转过脸来，看向苏城，嘴巴一张，足足有苏城脑袋这么大，里面都是尖牙，其中的舌头尖锐，不断舔着牙缝。“你不是问我以后吗？”法象看着苏城，笑道：“我以后就要在这万象山，无量寺中占山为王，只要有路过的行人，我就能够饱腹一顿，如果没有行人，我就去下面找人！没有人再能约束我，佛也不行！”苏城脸上满是苦笑，十分绝望。“临死之前，我有一件事情想弄清楚。”苏城看着法象，长叹说道：“我经常听说有刽子手刀快，将人的脑袋斩断之后，人一时是死不了的，现在我就将死了，因此在临死之前，我想要试试……”苏城瞧着法象，笑道：“我希望你斩断我的脑袋，然后我会一直眨眼，看看没了身子，我的脑袋能活多长时间。”“苏哥！不要！”妙善听苏城的话，心中十分悲伤，眼泪不由自主便落了下来，迈步向着苏城身边跑去。“闭嘴！”法象一挥衣袖，便让妙善滚落一边，目光凝视苏城，随即满脸都是欢喜，说道：“好！我从未见到像你这样有趣的人！就算是到了临死的时候，也能这么爽快！我当然满足你！”像苏城这种临死之前，还想要陪他玩一玩的，简直太合他的心意了。似这种事情，平时想做的时候，死者还不配合呢。苏城点点头，瞪大眼睛，示意法象已经准备好了。法象伸出手指，在苏城的脖颈上面一划，苏城登时身首分离。“苏哥……”在地上的妙善见此，悲切的哭了起来，她从来没想过，这一次出来，居然会这样同苏城道别。同时在妙善心中也坚定了信念：无论如何！我一定要去雪莲山，一定要用雪莲来将苏城复活！这一边的苏城开始拼命的眨眼睛。“一，二，三，四，五……”法象双手捧着苏城的脑袋，满脸都是笑意，凝视着苏城的眼睛，口中数数，越是数就越是开心。只是在数到了七的时候，忽然间感觉天旋地转，自己从极高的地方滚在了很低的地方，目光所看，也是自己的脚尖。“傻了吧！”苏城的躯体在一边抓过了自己的脑袋，放在了脖颈上面，低头看着法象，说道：“爷的头还能续上！”从一开始，苏城就知道自己不能和对方力敌，因此便想败中求胜，只是没有想过，自己在法象的手中不过一合，不过在后续的过程中，苏城倒是成功的引诱住了法象，从而在死中求活，利用血躯的特性，在斩掉了自己脑袋之后，在法象毫无防备之时，转身反杀。“现在你眨眼，我来数。”苏城一只脚踩在法象的脖子上面，另一边拔刀将他的躯体碎尸万段。“没救了。”空中之人降下身来，落在了法象身边，试探之后，开口说道。苏城自然是知道法象没救了，目光打量着降下云头的这个人，看着他锅盖发型，小衣短袖，衣衫上采用的是较为原始的云锦，但是整体花纹精美，这样的装扮，颇有前朝之风。这人将手中的混铁棍向着天上一划，茫茫雨幕便被分开，在这无量寺左近转为晴朗。妙善从房间里面走出，看到此人，只觉依稀似是见过，眉头蹙起，悄悄的立在苏城身后。“敢问神仙高姓？”苏城向来者拱手问道。“我叫木吒，跟着师傅在九宫山白鹤洞修炼，奉师命前往南山送信，途径此地，被血气阻了云头，因此降下来瞧一瞧。”木吒瞧着妙善娇柔怯弱的躲在苏城身后，神情实在古怪，又听到苏城询问，也不敢摆谱，老老实实的将自己的来历说了。原来是木吒啊。苏城瞧着木吒，拱手说道：“原来是李家的公子，李家一门辅佐明君，共伐无道纣王，史册传扬，我在楚国郢城之中，多看有你们的文章。”木吒这个人生来愚孝，哪吒追杀李靖的时候，木吒上前阻拦，哪吒陈述了李靖的一切过错，并且说自己削肉还父，削骨还母，已经两不相欠，而木吒在辩论的时候，只有一句：天下无不是的父母。在封神里面，是普贤真人的弟子，手中拿着吴钩对剑，基本都是跟着人打群架，但是到了西游的时候，木吒就易名木叉，是观世音菩萨身边的惠岸行者，跟在观世音菩萨身边修行。他也是在封神之战中少有肉身成圣的人物。木吒听苏城赞扬，又有妙善在侧，不敢自傲，说道：“纣王无道，天下共伐，我侧立在天下人之中，仅仅只是贡献了微不足道的力量，若非是家弟名声传遍天下，我这微末功绩，怎能被史书所录？”说话之后，木吒又打量妙善，看妙善神色如常，略松口气，说道：“敢问一下，这山中发生了什么事情？怎么会有如此多的尸身，汇聚如此大的戾气？”苏城闻言，也就将前事如实说起。将法象在这山中汇聚尸首，摆下尸陀林，最终因为开解尸身过多，从而心魔丛生，最终使得【并封】血脉激活，一正一邪，两相混战，同时喂食的山林野兽过多，致使这些山林野兽凶性毕现。“之前我斩杀了法象的魔念，他们两者二心同身，因此法象的善念便奄奄一息，对我说一些愧疚的话语。”苏城对木吒说道：“我们两个人上路是为了救活人，哪里能因为这里的死人绊住脚步？并且我们路途紧急，要前往西方雪莲峰中，寻求雪莲。”木吒闻言，连连点头。“木吒仙人可知道西方雪莲山何在？”苏城拱手问路。木吒悄悄的看看妙善，心中琢磨，这雪莲山距离此地不足千里，我驾着云头，也不过一顿饭的功夫就去了，只是若将他们一并带去，会不会不合师叔心意？木吒纵然是成仙，但是他哪里看得懂大罗金仙的虚实？何况妙善转生依照仙界时间，也没过多久，因此他根本摸不清楚情况。不过看妙善娇弱的模样，木吒感觉师叔应该是想步行的。“这前往雪莲山，也不过六山一河。”木吒伸手指地，用指头在地上画起了地图，说道：“翻过了这个山脉之后，前面有一个县城，依照这个县城往正西方，过了碧流长河，四下渺无人烟，再有三天的路程，穿过天柱群山，也就到了雪莲山。”木吒将路途画的清清楚楚，说的明明白白。“多谢多谢。”苏城连连拱手，十分感谢，也将下面的地图记下。有这个地图，前路就不在迷茫了。“木吒仙人。”苏城看着木吒，说道：“我们两个人力薄，不能处置这里的一应凶兽，更不能处置这尸陀林中的尸首，仙人若有本事，可否略施薄力，为左近百姓除此祸害？这无量寺中的百万金钱，还有寺庙里面尸陀象炉，尽归仙人所有！”木吒闻言，先是看向了妙善，瞧着妙善神色如常，说道：“这不过一点小事，岂敢收受财宝象炉？你们尽管将这些拿去，这万象山中区区小事，我自然能将它收拾干净。”这话说完之后，木吒就后悔了，百万金钱，尸陀象炉，这种东西师叔怎么可能瞧得上，人家让自己做，自己做就是了。“不不不。”苏城连忙说道：“谁出力，谁得利，这是理所应当的事情，仙人出了力气，我们又怎能将东西拿走呢？”木吒闻言，也就不再推辞，说道：“这都是容易事，我应承下来就是了。”如此苏城也松一口气。将万象山的尾巴扫掉，继续往前走的时候也敞亮一些。同木吒没说多少话，苏城和妙善便收拾包裹，告辞离去。在苏城看来，木吒来到这里，就是救驾的，如果这一次苏城横死，妙善在这山中自然危险，惠岸行者从天而降，也正好解救妙善在苦海之中。幸好自己命大，并没有就此交代。木吒看着苏城和妙善离开，一路悄悄跟随，遇到了一些野兽也都提前惊走，看到了有荆棘险要之地，提前在前面开路，如此一连护送十来日，看着苏城和妙善离开了万象山，方才悄悄的折返回来。“奇怪……”木吒摇摇头，说道：“师叔居然看上了一个凡人。”这一路走来，两个人你追我赶，情意绵绵的模样，木吒看的清清楚楚，也正是他一路暗中护送，才让两个人如同郊游一样，走完这万象山脉。看左近无人，木吒腾空而起，将手中的混铁棍对着山腰一戳，万象山拦腰坍倒，将这山中的尸骨，满山的野兽一并盖在里面，没有一个从中走脱。“该回师门复命了。”木吒腾空而起，立在云头，向着师尊所在之处而去。这一次延误师命十来日，不过是为师叔做事，木吒自觉不会受到什么惩罚。木吒寻找到普贤真人的时候，普贤真人正在一个集市上面，摆弄卦辞，分说因果，度化有缘，看到木吒前来，便将身边的卦辞一扣，横眉对着木吒说道：“这一次怎么去了那么长的时间？”“回师尊。”木吒恭恭敬敬的行礼，说道：“途经万象山无量寺的时候，被山中血气阻了云路，因此降下云头看了一眼，在那里遇到了慈航师叔，因此耽搁了一些时日，不过给赤脚大仙的信，是早早就送到了。”他是普贤真人的弟子，在三界之中都有骄傲的本钱，但是在长辈的面前，木吒就是恭谦守礼，老老实实。“把信送到就好。”普贤真人身子往后一靠，完全不顾忌形象，笑道：“你师叔近来可好？”木吒犹豫一下，如实说道：“师叔近来伪装成一个凡人，同另一个凡人似是热恋，我看那个人身上有幽冥血海的路数，兴许师叔是在度化他。”普贤真人点点头，说道：“对啊，度化啊。”木吒在普贤真人旁边默立。“还有什么奇怪的事情没？”普贤真人问道。木吒想了想，将象炉拿出来，说道：“这是万象山的无量寺中取出来的宝贝，颇有奇异。”普贤真人只是扫视两眼，便没兴趣，看向木吒说道：“你没有搭救你师叔？”“师叔是大罗金仙，哪里用得着我来搭救！”木吒闻言，立刻说道：“即便是在人间遇到了小小问题，师叔身边的人也能化解，我看苏城，他虽然修幽冥血海一道，但是并不是拘方抓药，一板一眼都照着修炼，反倒是修出了自己的路子……只可惜幽冥血海一道，最终都要归在冥河老祖的门下，纵然一时能挣脱藩篱，最终不免要沉沦在血海之中。”普贤真人点点头，伸手推算，笑道：“又跳出去了。”“什么？”木吒不解。普贤真人伸手在前一指，示意木吒坐下，笑着说道：“苏城和你师叔的缘法，都是楼那富津一手促成，只不过在实行的时候，苏城却两次跳过了楼那富津的算计，现在，楼那富津开始要头疼了。”木吒双眼茫然，普贤真人却对他分说前事。当年楼那富津第一次前往楚国传教，那时候楚庄王继位不久，又有孙叔敖，苏铎在侧，整个楚国蒸蒸日上，而楼那富津卖弄神通，走进了朝堂。“楼那富津说自己金刚不坏，水火不侵，楚庄王便让人用刀剑砍他，有火烧他，楼那富津果然丝毫不坏，反倒是刀剑上面都有豁口，烧灼的火焰更不能损伤他的衣服。”普贤真人笑道：“满朝的文武对此都十分惊异，当时苏城的父亲苏铎提议，要烧一锅铁水，看看他能否耐受，楼那富津表示无碍，于是在满朝文武的见证之下，宫中的人当真烧了一锅铁水。”“楼那富津走到前去，宫中的人便舀起铁水，想要当头浇灌，就在这时候，楼那富津将袈裟往自己头上一罩，高呼【杀人啦，要命啊】，起身向着宫外跑去。”“当时宫中的侍卫都不曾追上他，满朝文武都被他逗的哈哈大笑。”普贤真人说起这件往事的时候，也不由哈哈直笑，就连旁边的木吒，都差点绷不住。“这一件事情，落了楼那富津的面皮。”普贤真人说道：“因此楼那富津就算计了苏铎，将幽冥血海经的人皮放在了苏铎的面前，被苏铎封存，又让苏城和你师叔的转世定了姻缘，原本在楼那富津的算计之中，现在的苏城应该在郢城里面，因为幽冥血海经之事成为血魔，为祸朝野，损了苏铎的贤名，如此来为他出气，而等到你师叔进京的时候，不仅两个人了断姻缘，更能够将苏城从中度化出来。”“只不过苏城几次跳出了算计，情况稍有不对，便直接奔袭百里，又接连逃过了他的算计，反倒是和你师叔的转世越发亲近了。”说起这些事情，普贤真人只想笑，现在的楼那富津，只怕是焦头烂额了吧。就这也是西方教五百年来第一弟子？根正苗红的阿弥陀佛嫡传？“那如果师叔和苏城成婚了。”木吒小心的问道。“只要是你师叔本心的选择，便不必理会。”普贤真人笑了笑，说道：“你给你师叔画地图的时候，可曾说过前路有紫毛犼？”木吒连连摇头，说道：“弟子愚钝，看不出师叔已经转世，故此并没有说。”普贤真人见此，只是摇头，说道：“罢了，都是封神时期结下的因果，我现在也不好多做什么。”说着，普贤真人感觉心中没滋味，将摊子一收，吩咐木吒拿上，自顾的便走了。万象山外，县城之中。苏城看到了县城名字，说道：“原来我们到了吴郡。”在龙岩县的时候，苏城同邹老头说话时候，邹老头说西方的两个县城，一个是西关，一个是吴郡，而苏城和妙善两个人坐法船，是越过了西关，来到了吴郡。“这吴郡还蛮热闹的。”妙善凑在苏城身边，看着眼前热闹的城市，人来人往，又说道：“我们要在这多置办一些东西了，再往西去，就要过碧流河，而过了这个碧流河，前面就渺无人烟了。”苏城点点头，琢磨说道：“我看还是要置办一辆马车，如果没有马车，我们可带不了许多东西。”“如果碧流河没有浮桥，我们又怎么过。”妙善忧心这一点。两个人边走边说，不觉便已经走到了城中，而就在这城东边，有一个高门阔院，门匾上有周府两字，前面围了许多人。“道爷要在你家睡，这是给你们脸，速速让你家的老爷太太将房屋让给老子，否则老子发起火来，将你家都给烧了！”一个胖道士袒胸露腹，赤着脚，整个人懒坐在大户人家的前面，任由十来个家丁搬运，都挪腾不动，口中对着周府骂骂咧咧。周府的老爷一身书香气息，文文弱弱，在一边老实拱手，好声好气的对胖道士说话，更是拿出银钱，想要劝道士离开。“谁要你的烂钱！”胖道士不屑一顾，将周老爷的钱洒了一地，说道：“老子没住的地方，要在你家上房住一宿，你还是没听懂吗？”ps：下午还有两更，如果订阅能有差不多一千五，明天就十更。“道爷……”周府的家主生来敦厚，少与人争执，面对胖道士坐在门口吵闹，并不恼怒，而是老老实实的行礼，说道：“我看您一路走来，并无靴子，不妨先暂熄怒火，进我家门，我在家中准备了素斋素茶，您先歇息一阵儿，然后我送您一双新靴子，你看如何？”胖道士撇过脸去，说道：“你们就是拿素茶素饭来招待道爷的？”道士如此态度，让周围的人都看不下去了。“这周老爷性子，说好听点是为人醇厚，不喜争执，说难听点就是为人懦弱！”“像是这种不通礼数的人，如果是去的贾府，现在都已经被人打死了！”“贾府的家丁一个个人高马大，打起人来毫不含糊，上一次有个乞丐到他们门前行乞，污了贾老爷的眼，家丁直接便将乞丐的腿脚打折了！”“周府这边倒是连一个道士都收拾不住。”“周老爷……”旁边一个客栈的老板，见此高声说道：“你的家丁都是细胳膊细腿，搬不动这个胖道士，不妨在我这里提一壶开水，往这道士身上一浇，你看他起不起来！”周围的人听到如此，一个个都开始起哄了。有一个好事者走到了旁边的客栈，真就在里面提了一壶开水出来，向着胖道士走了过去。“不可，不可，万万不可！”周家的老爷面色大变，连忙让旁边的人上前阻拦。也是这老头子性子和气，现在家丁们听了周老爷的话，也都不做动弹，甚至还有两个家丁伸手拉着周老爷，叫着危险，不让周老爷往前。一壶开水在闲人手中提着，与胖道士之间距离越来越近。苏城目光敏锐，能看到这胖道士眼眸不断撇着开水壶，头上的冷汗都流出来了，但是不知为什么，这胖道士一直都不动弹。苏城心中明白，这天下间有些骗子，伪装成为在红尘中打滚的奇人异事，要么疏狂浪荡，行事诡异，要么就是言语极少，做高深莫测的相状，让人自己猜测。现在看到这个胖子虚心，感觉这多半也是一个骗子，只不过不撞南墙不回头。“看你还起不起身！”这个闲人用开水壶，向着胖道士当头倒去。胖道士在这时候，两只眼睛都闭了起来，只是等了良久，这一壶开水都不曾当头浇下。“好了。”苏城一手挡着水壶，方才没有让壶中开水浇灌而下，笑着对那提着水壶的人说道：“他不过一时口舌，不至于此。”若在平时，苏城是真的会袖手旁观，只是现在妙善在侧，两个人心中都有对方，苏城不由自主便想将自己好的一面展现出来，因此即便是看出来了胖道士是骗子，还是出手阻拦，没有让这壶水浇上去。妙善也在人群中，看到苏城仗义出手，脸上立时笑了。“你跟他是一伙的？”那提着水壶的闲人见此，手中水壶一扭，便想将水继续洒出。只是苏城又伸手一拦，两只手都抱着茶壶，也让茶壶中的热水一点都没有洒出。“够了！”周老爷在一边看这闹剧越来越止不住了，终于高声叫道，挣脱开了两个家丁，上前将水壶提了过来。周围的人看到周老爷终于大声说话了，声音也就慢慢的静了下来。“周某知道大家都是好意，看周某被人欺负了，因此个个出头。”周老爷将水壶放在地上，对着旁边的人拱手，说道：“只是非是周某懦弱，实则周某从小到大，最看不得的，便是人被欺负，就算是我受一点气，也好过去欺负人，因此，周某也不希望大家因为我的缘故，就去欺负另外的人。”周老爷是一个老好人的性子，跟这左右邻里尽皆为善，听到了周老爷的肺腑之言，周围邻里无奈摇头。“现在这世道，当一个好人，当一个善人，怎么能过的下去嘛。”“周老爷就是这个性子。”“算了算了，他自己不喜欢争。”“贾家的人都欺负到他头上，也没见他怎么吭声。”周围的人纷纷摇头，看到周老爷的这样子，都感觉没意思，也就各个散了。“小哥好。”周老爷看到左右的人都退了，对着苏城行礼笑道：“小哥的手应该被烫伤了，赶快来我家中，先用冰敷上。”“周老爷不必如此。”苏城同样还礼，将两只手展放身前，说道：“你看，我的手一点事都没有。”周老爷凑过来，瞧着苏城的手，果然在这手上不见一点烫伤，只是他可是亲眼看到，水壶是刚刚从火炉上拿下来的。“原来是江湖奇人！”周老爷面对苏城，笑的更加亲切，说道：“左右邻里因我之故，一时义愤，差点伤人，实在罪过，也让小哥受累了。”苏城笑道：“看左右邻里如此义愤，便知周老爷是个有善心的人。”周老爷羞惭摇头，说道：“我也知道，我这是懦弱可欺。”说着，周老爷看向苏城，说道：“看小哥装扮口音，应该是外地过来的吧。”苏城自然点头称是。“既然是外地来的，不妨今日便在我家中歇着吧。”周老爷对苏城发出邀请：“你们有什么事情，也可以说给我，我在吴郡中，还是有几分薄面的。”“如此就恭敬不如从命了。”苏城笑道。他和妙善两个人出发的时候，可没带什么银两，在万象山的时候，苏城也没有拿那里面的钱财，因此两个人的钱财并不多，一路走来，基本都靠苏城上前去蹭。也是苏城有这一身本事，无论到哪里都饿不着。这不，又蹭到了一个地方。“这位道长。”周老爷又对旁边的胖道士行礼，说道：“您若是不嫌弃，也到寒舍中休息一下吧，如果素斋素饭不合嘴，我们也为道长准备鸡鸭鱼肉。”胖道士看周老爷如此诚恳，也就站起身来，看着周老爷说道：“我还是想要住你的房间。”周老爷的几个家丁闻听如此，登时又恼怒起来，挽起袖子就要给他好看。“好！”周老爷看着胖道士如此，咬了咬牙，说道：“我就将上房让给你住一晚上，等让道长在里面休息。”胖道士这才哈哈大笑的站起身来，向着院内走去，路过苏城旁边的时候，还拍了拍苏城的肩膀，笑道：“年轻人，心肠不错。”“呵呵。”苏城在后无奈一笑，若非是妙善就在身边，苏城真的是懒得管这种骗子。不过现在搭救就搭救了，看着道士洋洋得意的模样，苏城心中虽然不爽，但是也就这样了。周府在吴郡中也是数一数二的大户人家。后院开挖的有水池假山，更有湖中连廊，整体布局在紧凑之余，又十分雅致。周老爷请苏城和妙善安坐，另一边家中的仆人便端上来了糕点，青枣，梨，豆腐干，方糖，同时也端上茶水，来招待苏城妙善以及胖道士。苏城给妙善递了一些青枣和豆腐干，自己还不及拿，胖道士已经将盘子全都端在自己面前，伸手抓了一把枣，啃了两口之后，便将这些枣乒乒乓乓的扔了一地。“嘿，你这道士。”苏城见此，对胖道士叫道：“你耍脾气就耍脾气，青枣于你有何相干的，至于将这青枣都扔一地？”“这些枣不好吃！”胖道士伸手有抓了一个梨子，啃了一口之后，直接吐了，说道：“这里的梨也不好吃。”周府的管家一直在旁边伺候，看到胖道士将梨子和枣都扔了一地，更是说不好吃，便觉脸上无光，叫道：“你这道士懂得什么？我们这里的梨子和枣，都是从吴郡南边三十里外的寺庙里面摘下来的，平常人想吃都尝不到。”妙善给苏城递过来了一个枣子。苏城看着青枣有指头来长，甚是圆润，对着青枣啃了一口，只觉枣肉如雪，甘冽清甜。“算了算了。”周老爷挥挥手，让下人们将果盘撤去，将地上的枣子和梨一并收拾。这边收拾了没一会儿，周府的饭菜便已经送了上来。卤猪头，炖猪脚，炒猪肝，炖猪肺，更有烧鲤鱼，炒公鸡，盘盘都是肉，摆放在了桌面之后，苏城还不曾动筷子，胖道士已经大吃起来。几个炖猪脚到了他的嘴中，苏城都不知怎么回事，骨头便已经吐在了地上，那一个卤猪头更是被他轻易拆分，然后就往嘴里面塞了几下，一个猪头居然就这样没了。苏城这才发现，胖道士真是一个奇人，像他这种大吃大喝的，就算是后世的大胃王吃播都比不了，吃播还都是造假的，但是胖道士的吃喝，苏城可是看的清清楚楚，完全吞咽进去了。周老爷也在旁边，看着胖道士如此能吃能喝，不禁愕然，不过看着桌面上的东西都快被吃完，连忙吩咐厨子，让他们再做一桌。“道长。”苏城歪着头看着胖道士的肚子，惊异问道：“这东西你都吃到哪里了？”胖道士哈哈一笑，嘴里面还有肉花，用力的拍了拍自己的肚子。都在肚子里面吗？苏城讶异的看着胖道士的肚子，瞧着他端着酒坛，几乎就不见喉咙动，一坛酒就这样的倒在嘴中，而他的肚子仍旧和之前一样。“啊啊啊啊啊……”胖道士将酒坛往一边一扔，整个人扑通就躺在了地上，叫道：“吃饱了，喝足了，这些东西在肚里面要化一段时间了，周老爷啊周老爷，你看你家的东西都到了我的肚子里面，那我这肚子能不能化开这些东西呢？”周老爷起身便来搀扶胖道士，说道：“东西自然是能化开的。”“难啊……难啊……”胖道士摇了摇头，抬脚踹了踹苏城的椅子，吩咐说道：“我睡着之后，他们会把我扔出去，你一定要护着我，知道吗？”苏城一直皱眉思索，现在看到胖道士踹他椅子，也就站起身来，看着胖道士问道：“你这肚子能不能化人？”苏城并不是乱问，适才胖道士询问周老爷的时候，说了好几遍肚子，化开这样的话，让苏城听到了好几个“度化”，又想到胖道士之前吃喝的古怪，就有此一问。莫非自己当真看走眼了，这真是一个神仙？“哈哈，哈哈哈哈哈哈……你呀，你呀，妙……”胖道士坐在地上，连连拍地，伸手指着苏城，不断的笑出声来，而就是这样笑着笑着，整个人瘫软在地，呼呼的睡着了。“将他抬下去吧。”周老爷吩咐家丁，让家丁们将胖道士抬走。“他睡在哪里？”家丁们问周老爷道。“当然是客房了。”周老爷理所当然的说道。“周老爷。”苏城站起身来，对周老爷说道：“他一直争要上房，必有因由，不妨就将你们的房间让出来，让他在里面睡一晚上，如何？”苏城心中猜测这胖道士是奇人，但是也没证据，不过面对这种人，不争一时之气是对的。周老爷看看苏城，又看看胖道士，皱眉说道：“之前我答应他，不过是权宜之计，本来就没打算让他去住，现在他睡着了，更不必费这心思了。”苏城看了看地上的胖道士，又看了看周老爷，知道像周老爷所说，不过是人之常情，毕竟家主所住的地方，轻易不想让客人居住，何况还是这样的一个疏狂道士。苏城端起酒杯，喝了一口酒，看向周老爷，说道：“周老爷，我今天晚上想住你的房间。”“苏哥？”妙善一直在旁边吃素饭，听到苏城忽然说出这话，忙将口中的饭菜咽下，走到苏城的跟前。“别劝我！”苏城坐在椅子上面，说道：“如果你不让我住上房，我也要闹了。”吴郡距离大香山有几百里，苏城也无所谓要不要脸了，反正吴郡没有他喜欢的人。面对周老爷，苏城也就君子欺之以方了。周老爷看着苏城如此耍无赖，实属无奈，他睡的卧房里面又没有藏钱，怎么一个个都想进去睡呢？只不过苏城伸手接了茶壶，手上却并没有伤，明显是一个奇人。面对这样的奇人，周老爷也真不愿耗下去，索性就带着妻子，去书房里面将就一晚上，将正房让给了苏城，至于妙善，自然是住在了客房里面，而胖和尚，则被家丁安排到了放杂物的厢房中去了。穿衣镜，楠木床，桌椅板凳，屏风蜡烛。苏城在周老爷的卧室里面转了两圈，也未曾发现周老爷的卧室里面有特异之处，便是地上也瞧了瞧，不像有埋银的地方，如此转悠之后，苏城干脆就躺在周老爷的床上，感觉有些丢脸。“莫非是我上当了？”苏城模模糊糊的闭上眼睛，听到了房间外面风声如哨，而后只听房梁咔嚓一声，半个房屋向着苏城倾塌而来！周老爷睡在书房，总感觉翻来覆去的睡不好觉，半夜妻子又在抱怨他为人懦弱，请来的朋友都像是土匪一样，将他们的上房都给占去了。周老爷听着妻子絮絮叨叨，不耐烦的翻过了身子。今天的一切，对他来说很奇怪，无论是胖道士还是苏城，周老爷都看到了他们的奇异之处，一个伸手接着热水炉而不伤，另一个能够吃那么多的东西，但是他们两个却都要到他房间里面睡。那房间里面又没什么金贵的东西。“豁啦啦……”书房外面传来一连串的响声，扑扑通通，让他在书房里面都感觉地面震颤，正在周老爷起身想要去看的时候，便听到了外面有家丁呼喊，正房塌了。周老爷连忙披着衣服起身，向着外面走去，就着家丁们的火把，方才看到原本自己所住的正房，现在已经成了瓦砾场，半截房梁戳在外面，许多砖岩向外凸翻，房间里面的名贵家具，在这时候也被压成了烧火的木头。“苏哥……”妙善向着此处跑来，神色惊慌至极，向着瓦砾中便要扒去。周老爷在这时候才恍然回神，连忙说道：“快，将房子挖开，苏兄弟还在里面。”“不必了。”瓦砾之中，传来了苏城的声音。正在流泪的妙善见此，收住哭声，满是欣喜。“我没事，妙善，又让你担心了。”苏城在瓦砾中宽慰妙善，说道：“你先稍微走开一点，我这就从里面出来。”妙善听话的往后面退退。而后便听到呼鲁鲁的一阵响，正中的瓦砾四处散落，苏城伸手推开了房梁，更是一阵乌烟瘴气，而后从瓦砾之中，灰头土脸的走了出来，一身衣服在睡觉的时候没有脱掉，现在破破烂烂的。“呸……”张嘴吐了一口灰，苏城拍了拍脸，走到了妙善身前，笑道：“你不用担忧我过多，我这身子结实，压不垮的。”妙善红着眼睛看着苏城，锤了锤苏城胸膛，说道：“别再逞能了，瞧你那狼狈样！”苏城低头看看自己衣裳，苦笑一声，他在这时候算是知道一些神仙们为什么非要穿一身烂衣服，浑身上下脏兮兮的，因为他们狼狈的时候，根本不怕被人发现。毕竟这是人家的风格就那样。而苏城穿的干干净净的，现在就弄的衣衫破烂，浑身上下脏兮兮的，纵然是在这坍塌的房屋之中毫发无伤，也没了神仙的那种洒然自在。“是他床的质量不好。”苏城对妙善说道：“房梁砸下来的时候，我就伸手扶着了，但是床塌了，木屑把我的衣服也刮破了。”然后就是一片瓦砾。“苏兄弟，你没事吧。”周老爷凑到苏城身边，小声问道：“要不要给你请一个大夫？”苏城摇了摇头，示意自己没事，看着周老爷，问道：“那个道士醒来没有？”毫无疑问，这就是胖道士一定要住在主卧的原因。周老爷连忙看向家仆。自从这房子坍塌之后，周老爷就已经知道，这胖道士是来度化他的，只是因为苏城在这里，所以未曾第一时间前往拜会。“我们在房间外面的时候，还听到道爷在打呼噜，但是到了房间里面的时候，里面空无一人，就连床铺都是整整齐齐的。”家仆如实的向周老爷汇报。“唉！”周老爷闻言，扼腕长叹。他心中隐约明白，他错失了一个大好机缘。苏城在厢房里面洗澡，将身上的灰尘都给洗干净之后，换上了周家给他找的一套新衣服，这才走出门去，向着妙善所在走去。今天晚上发生的事情太玄，还是要在妙善身边报个平安。这边刚刚到了门口，便看到妙善手中抓着梨枣，从房内跑出，刚好和苏城打了照面。“怎么了？”苏城看妙善慌张模样，问道。妙善茫然四顾，而后看向苏城，说道：“刚刚赤脚大仙来了，他说你帮他挡了两次灾，因此来到这里，送你一个梨，一个枣，从而和你了断因果，他说完便走，我便在里面跟出来，却不想已经看不到人了。”“赤脚大仙？”苏城目光左右自顾，看着左右并无大仙踪影，顿时知道，这是自己的缘分不到，因此无缘见面。替他挡了两次灾……想想白天的胖道士，苏城不仅摇头，赤脚大仙也是大罗金仙之一，怎会被苏城看出行藏？便是现在想来，若说那个胖道士是赤脚大仙，苏城还觉不可思议。“苏哥，给。”妙善将手中的梨和枣一并递给苏城。赤脚大仙的梨枣……苏城看着梨枣模样，心中便知道，这恐怕就是大仙的交梨火枣，也就是如来佛祖将孙悟空镇压之后，赤脚大仙在安天大会上送给如来佛祖的东西，虽然只是一个梨，一个枣，但是毫无疑问，万分金贵。“妙善。”苏城让目光从交梨火枣上转开，凝视着妙善面孔，抿抿嘴唇，说道：“这梨枣是大仙所送，你我一人一个，你先挑一个吧。”“不！”妙善连忙摇头，说道：“苏哥，这都是你的机缘，两个都是你的。”“所以我给你一个。”苏城看着妙善，认真说道。如果没有妙善的面子在，就这么点小事，赤脚大仙能送出交梨火枣？如果赤脚大仙真有心给苏城，会先将东西递给妙善？妙善看着苏城，忽然说道：“你不是说过，你只想成仙，不想和我结缘。”怎么忽然翻旧账了？“我早就后悔了。”苏城认真说道：“所以这东西必然要给你一个。”妙善瞧着苏城，眼神有几分迟疑，而后忽然笑了，伸手将交梨递给苏城，背过身子，说道：“赤脚大仙说青枣不好吃，我倒是要尝尝这火枣的味道，这个梨子，苏哥你便吃下吧。”而后不再犹豫，将火枣送入口中。苏城看妙善如此，手中捧着交梨，毫不客气的一口咬下。味道什么样，苏城一时没有吃出来。但是在啃下的同时，苏城一身血气便躁动起来。深紫！加点！ps：1500好像有点难，唉……淡紫色的界面出现在苏城的眼前。【幽冥血海经】【血躯】【血气狼烟】然后是三选一的选项。1血气波动，察觉周身一定范围内的血气流动，窥尽对方虚实，功力外放，外放的功力能够自动感应追踪。2血神合并，将精气神完全融入血中，凭借自身的鲜血，能够书写血符，祭炼法器，驱神弄鬼。3血气凝神，通过血气，将肉身完全融化，以人皮封锁精气神，在人皮之内，凝就成为血神，会有种种不可思议之能。苏城犹豫了一下，信手点了第一项。在这三个选项之中，第三选择直接无视，第二选择和第一选择之中，苏城犹豫一下，便选择了第一项。这一切皆因为在万象山中，连夜赶路之时，那幽暗的密林，低矮的灌木，一切不可测度之时，苏城心中所想，就是如果有血气波动，就不会在密林之中如此被动。因此苏城选择了强化自身的知觉。在这瞬间，苏城便感觉自己的知觉延伸极远，冥冥中有了另一视觉，将整个周家上下全然笼罩，这一个视觉能穿透墙壁，能感知土中蚂蚁，将周家上下有血液流动的物体看的清清楚楚。血液是生命的源泉。在苏城的感知中，从血液的流动，苏城能感知出年老力衰和青年健壮人的分别，甚至在仔细感知之下，从血液的流动上，还能感知一个人身上有哪些问题。也就在苏城放心感应之时，交梨的灵气已经将苏城的血气充溢圆满，第二个三选一立时便摆在了苏城面前。1血气象形：通过血气波动，知道物种血气运行，而后血气运转，以象其形，从而千变万化，能化羽翼飞禽，能成龙虎猛兽，上天下海，无所不至。2血神掌兵：血神相融，能破解法器禁制，就算不是自己的法器，也能应用自如，血神加成下，能增法器凶性。3血气化神：自身的血气完全凝就成为阴神。苏城看向新的三选一之后，微微愣住。首先是第三选项，对比原本的凝就元神选项，少了将自身的血肉都凝就成为阴神的霸道，现在凝就阴神，仍然能保留自身，算得上是正常的“炼气化神”步骤了。而后是第二选项，感觉有“骑士不死于徒手”的味道了，在这仙神世界，法器的作用无疑是极强的，比如阐教十二金仙的赤精子，将满洞的灵宝托付给了自己的徒弟殷洪，得知殷洪在和西岐作对之后，上前骂阵，自家徒弟让了他三剑，然后将他打跑了。接着就是第一选项。苏城看向第一选项，这一个选项在血气的基础上面，又有了新的变化，虽然仍旧是在【炼气】的范畴，但是血气象形之后，无论是躯体还是应变能耐，乃至于战斗力，都将有极大提升。苏城想了想，选择了第一选项，血气象形。苏城修行以来，最想要的就是提升生命本质，长生久视，并且在一定程度上，苏城也在压制自己的修为。在这世间修行，凡人的修行基本能用炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道来概括，但是到了炼神还虚这一境界之后，和苏城原本所知就截然不同。炼神还虚中的虚，指的是虚空一界。太上老君所开辟的大赤天太清境，元始天尊开辟的清微天玉清境，灵宝天尊所开辟的禹余天上清境，这都是虚空境界，修为到了炼神还虚的时候，便是凭借自身法门，沟通虚空境界，然后两者沟通。万事万物，都在一个化，人从出生到老死，都是一个精气神衰败的过程，而修炼就是逆转这个过程，等到了炼神还虚之后，是将自己全部的精气神轰破虚空之门，而后能以虚空之中的元气反哺自身，从而让自己身强体壮，长生久视。三清道祖各有天地，西方教也有天地，同时冥河教主也有血海一脉。如果苏城到了炼神还虚的境界，也要将自己全部的精气神，轰破冥河血海，在冥冥之中沟通冥河老祖，这才能走向合道境界。合道，合的也是血海冥河道。生命完全契合幽冥血海，而后便能前往血海之中。苏城自然不愿意前往血海，沉沦魔道，因此现在便不往上面修行，在点技能的时候，也不断偏离幽冥血海经既定的路线，等着将来太上老君点化，或者就是另有路数，不入魔道，而成为世间散仙。而成仙之后仍有境界，圣人开辟境界之后，各自讨论不休，玄门这边有三清教主统一意见，划分了上高太玄天真神灵至九个境界，只是在名字上，各自又争论不止，例如元始天尊门下，是上圣，高圣，太圣，玄圣，天圣，真圣，神圣，灵圣，至圣。灵宝天尊门下，则是上真，高真，太真，玄真，天真，真真，神真，灵真，至真。道德天尊门下，则是上仙，高仙，太仙，玄仙，天仙，真仙，神仙，灵仙，至仙。只是这种归类方法太过繁复，并且各门之中，境界不一，神通不一，有些上仙境界能用的法门，但是在别的门中，便是神圣，神真都用不出来，因此久而久之，这种计算方法就被人扔了。现在世人流传，大概是天仙，玄仙，金仙。有真传的，就是大罗，没有真传的，就是太乙，至于什么散仙神仙，不过是称呼而已。一个交梨，苏城都没有真正感觉到什么味道，就这样化在了体内，随后自身的血气翻腾，原本能感应的范围迅速扩张，生命的本质也有了翻天覆地的变化，现在苏城呼吸之间，只觉血气悠长，源源不绝，看着天空之中飞过的长鹰，心念一动，背后的血气炸起，一双血翅便浮现在苏城身后，轻轻一煽，人已经立在了空中。血气化翼！苏城振翅而飞，转眼间便追上了天上飞鹰，身形快如飞箭，肆意在天空穿行，盏茶功夫之后，方才在天空之中冉冉而降，心念一动，翅膀就此散开。“苏哥又变厉害了。”妙善看到了苏城从天空之中落下，面带笑容，由衷赞道。苏城笑了笑，说道：“都是大仙点化的功劳。”随即看向妙善，问道：“你吃了火枣，可有什么变化？”“啊？”妙善目光茫然，看着苏城，茫然问道：“我吃了什么？我怎么不知道？”不知道？苏城一只手放在妙善额前，明明是刚刚吃了火枣，怎么现在就不知道了？妹子你也太健忘了吧。只是在苏城看来，妙善的茫然样子不似作伪，心中忽然似闪电划过……莫非，刚才叫他苏哥，劝他吃交梨火枣的，是慈航仙姑？ps：下午有五更，一并更，求订阅苏城和妙善不顾周家挽留，一大早便收拾上路。周家老爷为此特意为苏城送上百两黄金，作为盘缠，而苏城也毫不客气的将钱收了。这是他的卖命钱，如果没有昨天晚上苏城住在房间里面，现在的周家老爷和周家太太已经成了肉泥。而有了这百两黄金，苏城和妙善两个人也就能多多置办一些东西，做好准备，向着雪莲山走最后的一段路。自身的修为两连突破，对于接下来要走的前路，苏城虽然情况不明，但是信心很大。“驾！”苏城对着前面慢下来的马匹抽了一鞭。这不轻不重的一鞭子打上去之后，逐渐慢下来的骏马立时快了几分。他们所走的路正是官道，刚好够马车行走，道路并不平坦，一路上马车都是吱吱悠悠，遇到了几个深坑，车子更是左摇右晃，如果速度快一点，更是上窜下蹦，这也没办法，因为车子毫无减震性能。“苏哥，你渴吗？”妙善在马车里面掀开轿帘，看着前面的苏城问道。“还好。”苏城扭过头，对妙善笑笑，说道：“要不要我们找个地方歇歇？”妙善点点头，说道：“若是走路时候，也就是腿脚酸疼，但是现在坐在马车里面，速度是快了，但是全身都要散了。”苏城闻言，将马车停在了一个柳树旁边，让妙善从马车里面走下来，在四下里舒展筋骨。妙善仍旧是一个弱女子，吃了火枣之后，她自身没有一点变化，但是这却让苏城非常欣喜，自从和妙善的关系突破之后，两个人言谈举止，发乎情止乎礼，从未有一点逾越之处，在这里面，也有苏城顾忌慈航仙姑这一点。但是慈航仙姑既然吃了火枣，也并未对他有很大抗拒，反倒是听之任之的模样，让苏城心中欢喜。这应该是默许了。也让他和妙善之间又少一层阻碍。“我们今天走了多远了？”妙善舒展一下筋骨，自觉浑身上下自在了，便走到苏城身边，柔声问道。“大约四十来里吧。”苏城估算路程，说道：“如果路上不耽搁的话，我们今天晚上能到七芒镇，那里也是地图上最后标注有人烟的地方，过了七芒镇，碧流河之后，前面就渺无人烟了。”“我们到七芒镇的时候，也要多买一些东西，到了无人的地方，野兽也会越发凶狠，这都要做好准备才是。”妙善重重点头。“咦？”苏城目光看向西面，妙善随之往那边看去，只见古木森森，溪流隐隐，更有重峦叠嶂，都是山河好景色，并不见有异常之处。“好像一群人在追人。”苏城对妙善说道。他在服用了交梨之后，自身连升两个境界，现在整个人已经大有不同，此时此刻虽然同妙善在这里坐着，但是周围很远地方的东西，都自然而然便知道了。“是不是强盗？你快去瞧瞧。”妙善听到这些，连忙推着苏城。“应该无碍，前面的人是一男一女，其中的男子本事不凡。”苏城摇摇头，说道：“不过那个男子不太敢用自己的本事，只是带着女子在跑……我们继续往西，应该能凑巧碰上。”妙善点头，当即便坐在马车上面，苏城驾着马车向着西边而去。如此行了有三里路，苏城和妙善便看到了一男一女正骑马飞奔，而在两人后面，正有一群人骑马追赶，只是兴许他们奔走的时间太久了，现在马匹都十分疲累，快不起来。这边道路正好逼仄，苏城和妙善的马车来到这边，好巧不巧的将这男女给堵上了。“时也命也！”当先女子一身旧粉红裳，看到了路被堵上，气声叫道，翻身下了马，而旁边的男子正要抓她胳膊，恰好在这时候被避过了，无奈之下，也跟着下了马。红裳女子自顾的坐在一旁石头上面，男子就站在她的旁边，正在追赶的人见状，将这男女都给拦住了。“女儿啊，你这差点要了你爹的命啊。”后面的一老头翻身下马，面如金纸，走到了红裳女子身前，说道：“我们全家的命都在你身上系着，你怎么能扯着王四跑……”这边对女儿好声好气的说话，转过头去，就对着王四甩了一巴掌，怒声叫道：“你真是好大胆子！回头我再收拾你！”王四受了一巴掌，捂着脸站在一边。“不怪王四，是我央他将我带到吴郡的。”红裳女子站起身来，将王四拉在身后，对自家老爹说道：“不然你让我在七芒镇做什么？等着当江妃？还是让我也到街头去接客？”老头子愁眉苦脸，闻言一叹，说道：“钱管家都已经带人将我们家围住了。”“老先生。”苏城一直都在旁边观瞧，看到那边已经不说话了，便拱了拱手，问道：“我常听说，这天为皇，地为后，江为妃，这江妃当为江水之神，可是听你们说话，却似有不妥当的地方，是何缘故？”皇天，后土，江妃。这是很早以前就流传下来的东西，江妃便是江水之神，这也是苏城在郢城学府学到的，而红裳小姐的话中，却似有人要逼着做江妃。“哼。”红裳女子听到苏城答话，本就恼恨苏城堵了她的路，冷哼一声，不过瞧苏城面貌英俊，气质不俗，感觉应当不是故意堵路，心中的气消了几分，又看苏城身边的妙善仙姿玉骨，宛然天人，隐生几分亲近之心，便说道：“七芒镇上有七忙，第一余公娶妾忙，满城闺秀好姑娘，个个街头做妓忙，孟家大夫行医忙，寺中和尚法事忙，教书先生喝酒忙，唯有王四爱帮忙，一干酒囊和饭袋，降妖除魔无处忙。”“江妃，就是余公的老婆，他在碧流河中为妖，已经在我们镇上娶了一百多人了！也害了一百多个女子了！”七芒镇上有七忙。这七忙分别是娶妾的余公，这也是在江中的妖怪。而后是在城中做妓家的众多闺秀小姐，行医的大夫，超度的和尚，以及整天喝酒的教书先生。至于适才被抽了一耳光的王四，是城中喜欢帮忙的人。并且在七芒镇上，还有一些除魔的酒囊饭袋，对妖魔无从下手。苏城听着小姐的话，将七芒镇的情况大概的过一下。“看样子我们赶路，恰好堵住了小姐的生路。”苏城抱歉说道，便欲让开道路，至于这几个人的阻拦，根本不被他放在眼中。“算了。”红裳小姐摆摆手，说道：“我已经认命了，回去就回去吧，省的因我之故，殃及父母。”红裳小姐已经泄气，又看向苏城，说道：“我奉劝你们别去七芒镇，那边的小姐天姿国色，到了七芒镇，只怕就要被余公纳聘了。”红裳小姐指的是妙善。ps：就是这七个忙耽误了很长时间，不然早发了红裳小姐姓尤，家在七芒镇是大户人家，自小不喜琴棋书画，反倒是酷爱骑马打猎，小的时候和男孩一样，直到长大以后，才渐渐收敛，有了几分闺秀的样子。她是因为被选为了江妃，因此不愿意在七芒镇待，便让王四帮她找马，两个人一并从七芒镇中逃了出来。苏城和妙善终究是要前往七芒镇的，而尤小姐被追到之后，尤家的人也不允许她继续逃走，因此这个时候必须折返回去。苏城赶着马车，同尤小姐等人同行，一并向着七芒镇而去。在路上，尤小姐便和妙善坐在一起，苏城同王四两个人在前面驱车，至于尤家的一众人，则在前后左右跟着，防止自家小姐再次逃跑。苏城打量着坐在他身边的王四。这个人的名字虽然不怎么样，但是面貌挺不错的，二十来岁，身高体长，在七芒镇能够博得一个“爱帮忙”的名声，想来是热心肠。“你们是要过碧流河，前往西方不毛之地？”王四听到车厢里面妙善和尤小姐说话的声音，询问苏城道。“没错。”苏城点头，说道：“正因如此，我们才来到七芒镇。”“那个地方可不太好。”王四低头说道：“碧流河以西的山上，都是妖精的地方。”苏城讶异的看向王四。“这些都是我们七芒镇的道士说的。”王四连忙说道：“我喜欢帮忙，因此就认识了不少人，和七芒镇的道士们也经常在一起聊天，知道在碧流河以西，有一个紫毛大王，统摄周围八百里群山，是一众妖魔之王。”“只是紫毛大王和烧杀掳掠的妖魔不太一样，它是将周围的群山圈在一起，以此采集山中的草药，用山中草药，矿石，来跟七芒镇的道士，还有在这里的老百姓们交易，从而换取器具，粮食，并且我们七芒镇的木匠，还到了紫毛大王的家中，为紫毛大王打了两个月的家具。”这在妖怪中如此守规矩的人，实属罕见。苏城连连点头，对紫毛大王有几分好奇。“也正是因为西边有紫毛大王的缘故，我们七芒镇才会那么繁华，很多的商人千里迢迢的来到这里，将东西卖给了山中的妖魔。”王四说道，随即双手握拳，说道：“只是有些妖魔，也实在不本分，就像是碧流河中的余公，他就是紫毛大王麾下的一个妖怪，在我们七芒镇这边为非作歹，因此我们七芒镇才有了【孟家大夫行医忙，寺中和尚法事忙】。”苏城点了点头，妖魔之中，自然少不了粗暴野蛮的，而这些妖魔们身强体壮，面对孱弱的人类，多半也不放在心上，至于七芒镇中的道士们，因为紫毛大王的缘故，自然不敢对妖魔大下杀手，并且他们在这里，多半是为了跟妖魔做生意，由此才有了【一干酒囊和饭袋，降妖除魔无处忙】的称号。“余公对尤小姐下聘了？”苏城打量着王四，问道。王四听到这话，脸上顿时有些不自在，咬咬牙，说道：“没错，只要被余公看上的人，都会被余公纳聘，想要不被纳聘，那就只能倚门卖花，正是因此，我们镇中不少大小姐，都被逼着走上了街。”“她们在镇上，好歹是在人间，如果去了碧流河中，那就是地狱了。”“在此之前的江妃，都死了。”满城闺秀好姑娘，个个街头做妓忙。苏城听到这些，心中有数，看着王四，小声问道：“你如果抢先将尤小姐娶回家，妖魔会不会过来缠你？”这话问完，王四脸上通红，吭吭哧哧，极其不好意思，最后摇头，说道：“尤小姐哪里会看的上我……并且那余公娶人，是不拘对方是否婚配的，只有街头的女子，兴许是因为妓家，他才不会纠缠。”苏城笑了笑，在他观察中，这王四明显是对尤小姐有意，因此才会在尤小姐让他帮忙的时候，丝毫不顾忌后果，便将尤小姐给带出来了。而尤小姐在看向王四的时候，也时不时会心跳加快，显然双方彼此有意，只是身份差距，让他们两个没敢表白心意。马车继续在往七芒镇走去。临近了七芒镇，气氛已经逐渐沉重了起来，等马车到了七芒镇前面的时候，在马车里面的尤小姐也好，在外面的王四也好，两个人都已经不再说话，各自目光茫然的看着前面，心中不知在想些什么。七芒镇的门口有砖石造就的城楼，虽然并不宽敞，却也十分别致，镇中人进进出出，多赖此门。“唉……”尤小姐幽幽一叹，说道：“你们不听我的话，执意来此，遇到祸害，莫怪我没提醒你们。”她这一路上苦口婆心，对妙善说了许多话，但是妙善却执意前往雪莲山，也非要来到七芒镇。苏城笑笑，说道：“兴许我们能护佑你们呢？”尤小姐凄然一笑，默不作声。七芒镇的门口已经候着不少人了，这些人膀大腰圆，气血旺盛，明显都是练家子，而在这门里面还有一人，五短身材，伛偻身子，头上戴着一个高帽子，双手拄着拐杖，看到了马车停下之后，这个人嘿嘿一笑，走到前面。“钱管家，我们将小女追回来了。”尤老爷走下马，对着那个身材伛偻的老头恭敬说道。“很好，很好。”这个老头拄着拐杖走了上来。马车上的尤小姐到了这时候，面色苍白的从车中走出，立足在地上。“夫人，跟我们回去吧。”钱管家走到前面，上下打量着尤小姐，笑着说道。“我知道余公是看上了我的面貌。”尤小姐低头看着钱管家，双眼决绝，“沧”的一声拔出匕首，便在自己的脸上划了一道，鲜血在脸上涌出，这如娇花一样的人儿神情十分刚烈，看着钱管家说道：“我没了面貌，他就不再缠我了吧。”“嘶……”钱管家看尤小姐如此模样，吸了口气，阴恻恻的笑笑，说道：“真是让人头疼，不过若是蒙上了脸，还能让老爷用用，只可惜你这一刀下去，削了自己不少的命数。”余公最看重的是少女的清白身子，有这个清白身子在，对于脸面的要求，是可以放缓的。“我做鬼都不会放过你们的！”尤小姐将匕首倒转，既然划脸不行，尤小姐便对着自己的胸膛便要刺下。反正早晚都要死，何必要让那个余公侮辱自己的身子呢？“铛！”钱管家将拐杖往那里一横，便将匕首给拦下了，而后对旁边的人说道：“将她带走……还有……”钱管家的目光不经意的，看到了在马车上面露出半边脸的妙善，而正待他仔细看的时候，一道剑光忽然飞出，几处血花在人手腕上绽放。王四手中多了一把明晃晃的长剑，挡在了尤小姐的面前，也遮住了钱管家的视线。“她不愿意，你们谁都不能强迫！”王四决然说道。“血气象形！”苏城看到白蟒过来，不慌不忙，抽出了龙鳞宝刀，应用了血气象形，随即周身血气喷涌而出，在苏城的身后形成了一个猛虎。这白蟒蛇正是余公，他家在碧流河中居住，平日里却多幻化人形，在七芒镇中游逛，看到了合眼的女子，便会现身逼迫，今日他得知了自己看上的小美人逃走了，心中烦闷，便来镇上逛逛，瞧见了镇门口这么多人，跟着凑个热闹，却不想有人在打他的手下。这分明是在抽他的脸！因此余公看到了听到了苏城逼问他下落的时候，毫不犹豫的化形而出，想要在人前将苏城给解决了。如此扬了他的名气，也让这七芒镇的人再恐惧他一分。“嘶嘶嘶嘶……”白蟒蛇游动之下，口中吐着蛇信，当先便对苏城咬来，他的牙齿青紫，在咬向苏城之前，还顺带先吐一口剧毒。它毒囊中的剧毒，也是采集了地下的多种毒煞糅合而成，只要对人一吐，落在了身上之后，皮肤立时溃烂，而后不断扩展，最后将人化为脓血。曾经有一个道士迎面被它吐了一脸的毒，那时候道士立刻面目全非，然后浑身就如同蜡水一样，在他的面前化的干干净净。它的一出手，就是绝杀！“吼~”苏城背后的虎形血气跃步上前，将苏城跟前一切都笼罩在内，任由这蛇毒拂过，对他丝毫无伤。白蟒蛇随后而来，苏城迎刀直上。“铛！”苏城手中的龙鳞宝刀正劈在了白蟒蛇的尖牙之上。苏城是近来得了赤脚大仙的好处，修为大进，而白蟒蛇则是在七芒镇为祸多年，本领匪浅，苏城此时又是虎气缠身，白蟒蛇是真身浮现，两者缠斗在一起，真有龙争虎斗的意思。“铛！”“铛！”“铛！”苏城挥舞长刀，一连同白蟒蛇劈砍多次，每一次都劈砍在它的尖牙之上，如此数次之后，苏城手中长刀如初，白蟒蛇盘在一起，不再张嘴，就是吐着蛇信，眼神之中，对苏城很是忌惮。对方手中的长刀，完全能够伤害到它。两个人在打斗之中，忽然一静，也让周边的百姓们看到了这边的情景，多年以来，他们都只听余公的名声，也都知道余公就是妖魔，看着钱管家拿着余公的名号在七芒镇为祸，但是余公的真身，他们是第一次见到。苏城在这时候，也持刀站立，并不曾往前袭击。一人一蛇，就这样对视片刻。而后……“噗！”正在那里盘坐的白蟒蛇嘶吼一声，身子立时扭曲，而就在这白蟒蛇的身下，不知何时出现了一个大蝎子，浑身乌黑，有脸盆大小，毒针正刺在他肚皮之上！这让余公翻腾着身体，连忙将大蝎子甩下。苏晨趁着这个时候，悍然的向着白蟒蛇斩去！适才那一个蝎子，正是苏城的手脚，血气波动能够自动索敌，血气感应又能感知模拟动物气血，这两者结合，苏城的血气不说有元神，至少是有一定智能，因此在感知到了地下蝎子位置之后，苏城便用血气将蝎子赶到了余公肚皮下面，然后在两者沉默对立的时候，苏城一直都在等蝎子爬上去。也是苏城只能感知动物血气，不能模拟动物剧毒，不然根本不必这么麻烦。“嘶啦！”苏城的长刀劈砍在了白蟒蛇的身上，这蟒蛇身上有鳞甲，一刀劈砍之后，鳞甲泛着金光，整个躯体都随之扭动，卸掉了不少劲力，也在这蛇躯扭动之时，两者拉开了距离。“护身法宝啊！”苏城将龙鳞宝刀一横，顺带刮掉了蛇躯上不少蛇鳞，将这护身鳞甲弄掉了不少。“嘶嘶……”余公吃痛，口中也吐出一颗黑色丹丸，向着长空抛去。“轰隆隆……”天空之中有闷雷响动，同时乌云四起，天下一黑，将这四下都给遮蔽的伸手不见五指，同时在这烟云之中，更是有剧毒就此洒下。“那应该就是蟒蛇的内丹了。”苏城在这黑暗之中，丝毫不受影响，挥刀同撕咬上来的余公劈砍几刀，随即又一刀斩在了它的蛇牙之上，直将余公的蛇牙都给斩了下来。余公的身子缩成一团，戒备的看着苏城，没想到在黑暗之中，丝毫不影响苏城的发挥，那长刀和天亮之时，斩的一样准，更是将他的牙都给弄掉了。要知道他这一身鳞甲毒牙，可都是修行多年，日积月累凝就出来的。余公暂时停滞，苏城可不会住手，心念一动，一股血气在他肩上化为长鹰，振翅向着天空之中悬挂的内丹而去。这内丹是它最强的地方，也正是他最脆弱的地方，长鹰在血气感应的效应之下，自动索敌追踪，张嘴便对着内丹咬了下来。“不要啊！”余公彻底慌了，自觉今天真是时运不济。先是遇到了人仙一样的异类，来和他过不去，按着他的头打，又这么倒霉，在地上趴着能被黑毒蝎钉上一下，现在眼见自己的蛇丹不保，余公更是心胆动摇，也不再和苏城争一时长短，整个身影腾空而起，想要咬住蛇丹，立时从这里离去。苏城在这时候，平心静气，将自身的力量收摄为一，在他的背后，更是出现了血气凝就的象形，看准余公腾空而飞的瞬间，手中长刀向前横斩！余公后背的鳞甲，在适才已经被苏城所拆了不少的情况下，已经露出了自己的肉身，如此在一刀斩击之下，只听嗤的入肉斩骨之声，那白蟒蛇就在苏城跟前，被他给斩成了两断！“逃逃逃逃逃！！！！！”余公现在已经没有什么想法了，腾空而起，嘴巴张大，连同自己的蛇丹，和纠缠着蛇丹的血鹰一并吞下，腾空而起，向着碧流河的方向而去。至于少了的半个身子，丢了就丢了吧。至少应该先保住性命。苏城背后的血气化为鹰翼，同样腾空而起，在半空中划过了一个血影，向着余公所在而去。“扑通！”余公抢先一步，落在了碧流河中。苏城身影随之而至，血影在长空变幻，长鹰之状顿消，而后化为了一条蛇影，就如同适才的余公一模一样，同样的跳在了碧流河中。“你！居！然！敢！下！水！”余公就在水底的宫殿之中，这里并不是寻常水底，俨然是另一界，只是同样是水流充溢，只是就算常人，也能在这水底呼吸生活。此时此刻，余公看到苏城，满脸都是欣喜！水底可是他的主战场！“天上地下，我哪里去不得？”苏城身后血气浮动，整个人化为了一条血影，持拿龙鳞宝刀，向着余公斩击而去。他连续升了两级，对于血气感应，血气象形这两者应用，并不纯熟，今日许多能力应用之时，都颇为生涩，而现在，余公就是苏城的磨刀石，苏城也要借余公，来让自己将血气感应，血气象形这两者溶溶一体。余公身在水中，甚至灵巧，看着苏城手中长刀编织成了刀网，自身虽然只有一半，却也在这刀网之中游动自如，更是要口吐蛇丹，给苏城一个深刻教训。“着！”“嘶啦！”“嗤！”“砰！”余公的身上炸裂出了许多伤口。“这是什么鬼本事？”余公讶异，满是不可置信，适才的戳挑劈砍，他明明全都躲过了，但是这刀光却能够在半空拐弯，依旧追踪到他的身上。那他的躲避技巧还有什么用呢？而更让余公错愕的，便是这些浮动的刀光，一个个直往他要害地方飞来，一个原本只斩他皮肉的刀光，成了刀气之后，居然向着他的双眼飞来了。“妥了，妥了，唔要再打了。”余公断了一颗牙齿，说话跑风漏气，发音并不太准，只是说出来的话，让苏城听了想笑。这声音，颇有几分陈浩南被小混混打妥的味道啊。苏城手中刀光不停，向着余公再度斩去！“一定要你死我活吗？”余公不喜欢拼命，看到苏城不放过他之后，也不得不拼命了，将口中的内丹吐出，登时在这水中化为了一个蛟龙，双眼碧蓝，胡须一点，除了角尚且不完备，大体上和神龙差不多了。这蛟龙出现，水流皆被他掌控，霎时间有万吨水压从四面八方向着苏城挤压而来，直将这水中上下全给封锁。“死吧！”余公拼尽全力，将一切都压向了苏城，看着眼前的水流之中忽然一片殷红，心中顿时明白，苏城已经被他压成了肉酱，心神放松，舒了口气，缓缓撤了劲力。苏城安然无恙的站在原地。“你怎么会这样？”余公茫然不解。“我应该算是究极生物了吧。”苏城笑道：“因此各种极端的环境下，也能存活下来。”苏城飘飞上前，手中拿着长刀，对着余公一刀斩下，直将他头颅斩飞。最开始苏城和余公两者对上的时候，已经有许多人看到了，而后看到了两者先后窜入水中，七芒镇的不少人便已经围在水边，眼睁睁的看着碧流河上水流翻腾涌动，而后在碧流河水之中，更是有一股股殷红的血涌了上来。直至盏茶功夫之后，这碧流河方才渐渐止息。只是苏城和余公，这两个人谁胜谁负，让岸边的人很是忧心，所有人都不希望余公能够活着，都想要让这蛇妖死去，从而让七芒镇安逸一些。“咕噜噜……”一股鲜血有沸腾上来，随即众人看到了余公的蛇头从水中浮现。在这一刻，七芒镇不少人都心如死灰，不由闭上了眼睛。而后只听水流轰隆一声，苏城手提着余公的蛇头从水中跳出，将这蛇头扔在了地上。王四在七芒镇里面颇有善名，也在七芒镇中结交上下，认识了不少道士和尚，而这些道士和尚在和王四打交道的时候，对自身的本事也没有避讳，偶尔还传给了王四几招。如此这招式虽然杂乱，但是在王四夜夜苦修之下，施展出来也不同凡响，剑花挥舞，等闲人进不了身。一直以来，王四也都在隐藏本事，但是在这时候，眼见心上人尤小姐要遭遇不测，心中的一腔义愤终究安耐不住，拔剑便将尤小姐救了下来。“王四。”钱管家将拐杖一横，瞧着王四的模样，笑道：“你又要来帮忙了吗？”七芒镇里有七忙，唯有王四爱帮忙。王四的名声在七芒镇传的很开，钱管家自然认识，现在看到王四拔剑格挡，笑着嘲讽说道，对王四以及他爱帮忙的爱好皆不屑一顾。“尤小姐。”王四侧过脸，看了看旁边的尤小姐，瞧着她脸上的疤痕。尤小姐看着王四，瞧着他手中的长剑。他们两个人虽然彼此心仪，但是时至今日，两个人才算真正认识了彼此，王四看到了尤小姐刚烈的一面，尤小姐看到了王四英武的一面。“着！”钱管家的拐杖戳来，王四听声辨位，手中长剑格挡，同时屈指一弹，这格挡的长剑如同长蛇，登时变软，缠绕着钱管家的拐杖而上，如同长蛇沿着藤蔓，向着钱管家的手上啄来。“嘿，毛头小子！”钱管家对此不屑一顾，手在拐杖上面一弹，这拐杖前面立时弹出来了几个青色小针，正刺王四胸膛。这小针入体，王四的半身都已经麻痹。钱管家从长剑之中抽出拐杖，对着王四的脸颊重重抽去。“砰！”至此一抽，便让王四滚落一旁，口中的牙齿都掉出来了几个，半边的脸颊就此红肿。“你卑鄙！”尤小姐就在一旁，看着钱管家用暗器伤人，又将王四抽翻在地，抽着匕首便上前来，对着钱管家的头上刺去。只是这一招毫无任何章法套路，速度力量皆不占优，钱管家静静看着，等到尤小姐的匕首刺来时候，方才将拐杖一打，便将匕首弹开，又将拐杖一横，便让尤小姐后退几步，被钱管家带来的人给捉了。“将她给带回去。”钱管家吩咐道，信手又指着苏城所在的马车，说道：“在那马车里面也有一个女子，姿容绝代，将她也给带回去。”强抢民女的事情做得多了，钱管家指派人也非常顺手。“让开！”当先一个穿着短衣，膀大腰圆的打手上前，伸手抓着苏城的胳膊，便要将苏城从马车上面给扔下来。尤小姐人被抓着，见此凄然合眼，心中想着一路而来，一直劝着妙善回去，但是妙善执意来此，终究是被余公的人给盯上了。如此黄泉路上有妙善姐姐，也不害怕了。苏城坐在马车上面一动不动。“下来！”这打手瞧着苏城纹丝不动，立时加了把力气，想要将苏城直接摔在地上。“唉……”苏城摇了摇头，适才他一直都没有出手，任由王四被打，尤小姐毁容被抓，就是想要借助这一场苦难，催生一下两个人的情感，至于他们的伤势，有玉净瓶在身边，根本不算问题。从一开始，苏城就没想过让他们将人抓走。只不过没想到这钱管家如此眼尖，妙善不过在那里悄悄的看了几眼，便被他们给注意到了。“给我下来！”这个打手又拉不动苏城，干脆一巴掌对着苏城的脸摔去。“啪！”耳光的响亮声确实清脆，只是这个打手自己都不清楚什么情况，只觉眼前一片空白，眼睛看到金光闪闪的一片，整个人茫然的趴在地上，等回过神来的时候，半边的脸都已经肿了。“你敢打人？”马车旁边围着几个打手，见此情形，立时向着苏城围了上来。苏城对这些人毫不客气，看到他们递上来的胳膊，不过一挡一扭，对着他们踢上来的腿也不过膝盖抵挡，如此轻而易举的就分开了这些打手人流，走到了钱管家的面前。“哎呦……”“啊呀……”四下里哀嚎声一片，向着苏城递胳膊的，胳膊被苏城拧成麻花，对着苏城踹腿的，整条腿骨被打粉碎，有几个还伸手要扣苏城眼珠，现在两只手都已经没了。这只是苏城极其克制情况下，才仅会如此。如果不是妙善就在旁边，如果苏城稍微肆意的用一点血气，根本不拘动手，血气在周身左右一拧，便能将他们全都拧死。“从外面请来的打手吗？”钱管家看着苏城，手中拐杖对着苏城，直接拧动机关，立时就有数发青色毒针弹射而出。苏城不躲不闪，只是一只手递将出去，正对着毒针，拐杖，以及钱管家抓去。毒针打在了苏城的手上，如同碰到了金刚石，拐杖碰到了苏城的手上，变得如同软面，化成一团，随即自然化为铁水，而后苏城这一只手裹带着毒针以及化开的铁水，正抓向钱管家。钱管家在此情形之下，左右已无逃遁的之处，伸手便来阻拦，这滚烫的铁水先就浇灌在胳膊之上，同时携带着毒针碎屑，让他不由惨叫一声。“啊啊啊……”钱管家惨叫之时，苏城的手继续压来。这一只手如虎爪，似长鹰，更有熊狼大力，沛然而来，此时抓着身材矮小的钱管家胳膊，就像是老鹰抓小鸡一样，而在力量碾压之下，更是震的钱管家七窍流血，一点气都吸不上来。“你不能杀我……”钱管家嘶哑着声音求饶，感觉自己的腿骨胳膊已经被压碎了，只是现在满腔的求生欲念，让他拼命的拦着苏城，否则他就要没命了。“为什么？”苏城又用了一分力气，问道。“我们老爷会杀你的！”钱管家看着苏城，咬牙说道：“我们老爷一定会杀你的！”“你们老爷在哪里？”苏城问道。这才是他的目标。沿路同尤小姐，王四说话的时候，苏城已经肯定，如果不解决这个余公，他们根本不能继续上路。因此在出手之后，苏城便想顺带将余公推平，这正是先下手为强。“老爷我在这里！”人群之中一声厉喝，随即一条白蟒向着苏城扑面而来！余公一死，七芒镇上下哀哭一片。这里的人当然不是为余公而哭，而是为自己的哭，在余公活着的这些时候，他们在七芒镇中遭受了太多的痛苦，现在妖魔已去，他们在这里回念往昔，有太多的苦痛宣泄。妙善伸手，将苏城身上的衣服整理一下，不想刚刚触碰，衣服就化为了粉尘。“呵呵。”苏城笑了笑，说道：“以后我一定要弄一套打不坏的衣服。”神仙们穿的都是法衣，因此上天入地，丝毫无碍，而苏城的衣服只是平常，如此上蹿下跳，又被水压加身，苏城倒是无碍，只是这衣服就此坏了，现在全靠气劲将衣服加持在身上。“还是少争斗的好。”妙善忧心说道。“惩恶就是扬善。”苏城说道：“你看他将这里的人祸害成什么样了。”妙善点头，七芒镇中的一切，她自然都是看在眼中，也知道惩恶就是扬善，像是这种妖怪，死了才是好的。“我在水宫里面发现不少好东西。”苏城凑到妙善耳边，小声说道。“大法师！”尤家老爷走上前来，对苏城行礼，说道：“感谢大法师施以援手，除掉了这为祸七芒镇的妖魔，今夜请到我家中暂歇，让我们七芒镇的人能为法师尽一份心。”能降妖伏魔的，自然是大法师了。“救人救己，无须客气。”苏城同尤家老爷笑笑，说道：“我和妙善也要在七芒镇中休息一夜，能有地方歇脚，真是再好不过了。”尤家老爷满脸欢笑，能够将苏城请到家中，对他来说是脸上很有光彩的事情。“王四，王四……”尤小姐的声音让苏城转过身去。只见尤小姐正抱着王四，满脸血污，凄声喊叫，想要让王四醒过来。而这会儿王四躺在尤小姐的怀中，双眼紧闭，神志不清。七芒镇的孟大夫就在一旁，此时给王四把脉，试探鼻息，又看王四双眼，摇了摇头，说道：“八脉不稳，毒气攻心，我已经没办法了。”妙善看着王四昏迷不醒，对苏城说道：“适才我已经对他用过净瓶水了，只是毒在肺腑，我这净瓶水总有不到的地方。”苏城点头明白，也就走上前去。王四是因为和钱管家战斗的时候，受了毒针而伤的，而现在的妙善所用净瓶水，纵然有种种玄妙，终究不比将来那活死人，肉白骨的能耐，因此对于肺腑之毒，除了灌两口净瓶水，剩下的都听天由命了。不过有苏城在身边，这肺腑之中的毒也好驱除，毕竟在血气肺腑一道，整个七芒镇都没人比他更懂。苏城在王四身前蹲下，伸出手来，触碰到王四脉搏，正要应用血气，却讶然一声，暂时停手。“怎么了？王四还有没有救？”尤小姐满眼期待，看向苏城。“当然有救。”苏城对着尤小姐笑了笑，又看向了王四，说道：“还不用我救，他自己便能救了自己。”尤小姐回头，看着躺在她怀中的王四，伸手触摸王四脸颊，只觉他的脸都凉了，而触碰到了王四的嘴唇时候，方才感受到他嘴唇正在张合，只是动作太微小，以至于让她都忽略了。“他是在说什么吗？”尤小姐凑到王四的耳边，凄凉问道。现在的王四应该是在说遗言吧。“对。”苏城点点头，对尤小姐说道：“他在念经文，念的是【三尊上真，太玄高神，阳明主春，万童开门，炼我七魄，和我三魂，生我五脏，使我得真，登飞上清，啸吟千神……】真没想到，在这里居然碰到了上清门下。”苏城是知道王四不凡，也知道王四体内是有奇气，只是看他之前剑招驳杂，根本没有想到，王四自己所修炼的，居然是上清秘术。上清就是灵宝天尊一脉，当年封神之战，截教势大，三教共伐，一众上清门下的精英出了山门，和阐教中人死斗，让元始天尊都亲自下场，最终在圣人合力之下，上清门下死的死，散的散，有些被西方抓走，有些上了封神榜，有些潜藏于世，却也不被人知。总之上清一脉基本被清除了。苏城转过头，瞧瞧身边的妙善，让截教落到这种地步，妙善在里面也有一份力。现在的王四念诵上清经文，浑身上下正有变故，苏城的真元和他并不相合，因此只能在旁边束手，让王四自己将体内的淤毒逼出来。“唉，这孽障。”有叹息之声传来，一个男子身穿蓝布衣，浑身上下脏兮兮的，这衣服许多地方都黑的发亮，叹着气走到前来，伸手将王四从尤小姐怀中扶起，抬手在王四的背后拍了一下。如此只听“噗”的一声，王四立时吐出乌血，整个人的脸色也开始迅速好转。“宋先生。”尤小姐看着眼前人，惊异叫道。宋先生点头，笑道：“多亏这小子经常帮忙，才能让我每天有那么多的空闲喝酒，因此闲着没事的时候，便传给了一些歌谣，只是呼吸吐纳，强身健体而已，没想到这孩子一念至诚，居然修炼出了一点门道，真是不让人省心。”眼前的宋先生，就是七芒镇七忙中，整天忙于喝酒的教书先生。“宋先生真是收了一个好弟子。”苏城在旁边说道。“什么好弟子！”宋先生瞧着王四，不满说道：“卖乖弄巧，涉事祸胎，人要是想要长存，还是要学会忍，忍住一时之气，少了事，才能少了祸。”苏城倒是认可这个观点，就像是当年的截教，一点气都受不了，一个个呼朋唤友的出去打群架，最后弄的整个教派零散，曾经的第一教，现在弄成了这个模样。“唉……”宋先生站起身来，看着王四还在昏迷，对着旁边的尤老爷说道：“烦劳你们照顾一下王四，等我回来之后，就会向你家求亲，希望尤小姐能下嫁这傻小子，七芒镇这边除了的余公，是紫毛大王麾下的妖怪，我也当去紫毛大王那里分说一二，希望能给七芒镇少一场祸患。”毕竟那是八百里群山的妖魔之主，如果要对七芒镇这边发起袭击，少不了要生灵涂炭。“有希望吗？”苏城看向宋先生问道，毕竟余公是他斩杀的，并且今后苏城和妙善要到雪莲山，也要路过紫毛大王的地盘。宋先生点头，笑了笑，说道：“我和她应该有一些同门之谊，还是有点面子的。”紫毛大王也是截教门下！“哦？”苏城闻言，连忙拱手，说道：“宋先生若有面子，还要烦请先生为我说和说和，看能否由紫毛大王签下路引，让我们能够路过一下大王地盘。”宋先生闻言，点头说道：“若她能看我脸面，自然一切好说。”七芒镇尤家。苏城在应酬了尤老爷，以及七芒镇中的士绅之后，回到了房中，看到了在烛火之下，妙善正在挑灯夜读，手中正在翻阅的正是道经。如此一明媚女子，坐在灯下研墨经卷，以至于让苏城进了屋中，都感觉都丹桂芬芳。“回来啦。”妙善放下书本，连忙起身，来给苏城倒上茶水。“不必如此。”苏城拦下妙善，坐在她的身边，说道：“王四在戌亥之交的时候醒了，尤小姐正在旁边衣不解带的伺候着，他看到了尤小姐脸上没有伤疤，还以为已经到了阴曹地府呢。”妙善听言，双手合十，闭上眼睛，说道：“神仙还是保佑善人。”苏城笑了笑，坐在妙善身边，同妙善说一些在七芒镇中的事情。“七芒镇的姑娘们，现在都回家了，不必在街头倚门卖花了。”苏城说道：“这些姑娘们多多少少，都有一些相好，镇上的人也都知道怎么回事，因此并没有嫌弃她们，今天许多女子回家，就有人往她们家中下聘了。”妙善听了点头，心中又放下了一桩事情，说道：“这样七芒镇的姑娘们，就不必在街上忙了，可恨那余公，祸害了这么多的女子，连带着逼得无辜女子纷纷下水，一个个遭了磨难。”对于七芒镇的女子，妙善很是怜惜。“说起余公……”苏城在怀中掏出了一本盒子，放在了桌子上面，说道：“白天的时候，我跟你说过余公的水宫中有不少好东西，刚刚我下水了一趟，将里面的东西都搬了出来，都依你之说，散给了七芒镇的百姓，不过有两样余公私藏的珍宝，我自己拿了。”苏城将盒子推到了妙善前面，笑道：“这一个就送给你了。”妙善看到檀木盒子，又瞧着苏城一脸认真，含笑的将礼物收下，而后将盒子打开，只见里面装着的是一个金锁项链，这金锁十分精致，上面还有一些云图，看起来十分祥瑞。“我看上面刻了一些云图，还挺好看的。”苏城对妙善说道：“感觉如果由你佩戴，刚好合适。”妙善手中摩挲金锁，眉间绽放笑意，说道：“既然你给我，那我就收着吧，只不过……这不是什么图案，而是云书。”后面的一句，言语中有些清冷。云书？苏城十分讶异。文字的诞生在很久以前，人类所用的文字，是由人观察天地，而后以象形凝就，其后多有改良，才有现在的模样，但是在更早以前，世间有过龙凤麒麟宰治时期，也有过巫妖对抗时期，因此在这世间，还有龙文凤章，巫族符字，妖族琼文，更有一些神仙书写的云书。在楚国的古籍中记载，上古时期还有一种文字语言，玄妙难言，几乎是在人的性灵最深处，只要对方说这种话语，接受信息的人就能够完全领会对方的意思，没有言语种族的障碍。“唉？”苏城忽然回过神来，惊异的看向妙善，妙善一个村姑，可不认识什么云书。“天门离宫，气液流通，逃以六阴，还我真形”妙善言语清冷，将这几个字念完，眉头忽然蹙起，说道：“真是好手段，我原以为她在大劫之中已经陨落，没想到早早就准备了退路，是了，在那时候，就算是教主也腾不开手，由此才无人识破。”你冷艳的模样真的让我好陌生啊。苏城坐在旁边，一点都不敢调笑。“这东西你收着吧，我不要。”妙善将这金锁扔到了苏城跟前，冷冷说道。没说送你，我是送妙善的。苏城默默的将金锁收回，看着妙善，问道：“这个情况持续多久了？”妙善目光清冷，看着苏城。“对了，我在水宫之中，还发现一本秘典。”苏城将怀中秘典取出，放在妙善跟前，说道：“这秘典看上去有很多玄妙之处，原本我看不懂，想来也应该是云书，你不妨瞧瞧。”秘典和金锁，是余公的珍藏，也是苏城自取的东西。妙善伸手接过了苏城手中秘典，看着书页。这本书是玄色封面，翻开之后，里面都是乱七八糟的纹路，苏城当然是看不懂，不过这本书是宫殿里面少有的书籍，被余公藏的很好，苏城感觉另有不凡，因此把它给私藏下来，准备慢慢研究。现在有慈航仙姑这个大能，能省苏城不少心思。妙善翻开了第一页，眉头便皱了起来，而后一连翻了数页，便将书本合了起来，脸上都浮现一些红霞薄怒。“那是什么？”苏城感觉有些不对，但还是硬着头皮问道。“余公这妖怪，应该是在取处子阴元，因此四处下聘，就算是一些女子新嫁了人，但是只要男子不得其法，多多少少还有阴元，因此他才不拘于女子是否嫁人，只有将一个好端端的女子逼成妓家时候，女子阴元方才散尽，这样他才不会下手。”妙善言语清冷，对苏城说道：“这一本书籍，不过是采阴术，不过用词冶荡，不是正书。”妙善一边说着，一边将书籍放在了油灯上面，只见一团火焰在书上烧起，就在妙善的手中，将这书籍烧的干干净净。苏城在一边好生尴尬。用词冶荡，这明显是含蓄说法，很可能这就是小黄文。苏城感觉自己形象毁了。妙善瞥了苏城一眼，闭上了眼睛，再次睁开的时候，神情便又柔和起来，对着苏城歉然一笑，说道：“我忽然有些不喜欢那金锁。”“没关系。”苏城将金锁收好。虽然他并不清楚刚刚慈航仙姑所说的“他”是谁，不过能够在封神大劫之中，甚至能够在教主的手中逃脱，这应当是截教的大能人物……随即苏城想到截教人物，三霄仙子，直接把十二金仙给削了，金灵圣母压着文殊，普贤，慈航三个人打，还要燃灯在一旁偷袭，才能战胜……每一个都是大能……这金锁放在怀中，兴许能跟截教的一位大能结交善缘。对苏城来说，他不关注教派区分，只知道如果能够交上善缘，应该能有不少好处。七芒镇周边的山势过于陡峭，以至于到了辰时的时候，苏城刚好看到了太阳在山头上方。昨天一夜功夫，苏城都在调度血气，今天出门走动，舒展臂膀，感觉对血气运转象形，越发得心应手。深紫！苏城在朝阳中呼喊系统。淡紫色的界面便浮现在了苏城身前。【幽冥血海经】【血躯】【血气狼烟】【血气波动】【血气象形】而后就是新的三选一选项。1血肉衍变：取万千物种之血气，于百窍之中聚灵，血肉全然衍变，化身飞禽鸟兽，能变上古异种，化身之物，一应神通，应有尽有。2血神无常：将自身血肉一切化为元神，元神恒在，散聚无常，能摄魂夺魄，吞魔吃鬼。3幽冥血海：用自身一切真气，轰破幽冥血海，从而将自身拓印在幽冥血海之中，获得血海加持，横行无忌。这一次的三选一，苏城心中已经有了目标，那就是第一项。毕竟这世界，上古异种在某些地方，应当还存在一些，而无论是金乌，巫族，凤凰这些血脉，有一个都能让苏城有质的变化，他现在只是后天人族，兴许能在这血肉衍变之中，进一步的提升自己的资质。就算是没有这些异种，等到未来，还是会有混世四猴嘛。“法师。”尤老爷匆匆在外面走来，看到苏城在院子里面舒展筋骨，连忙上前说道：“法师，我们七芒镇的哀和尚想要见见你。”哀和尚？在来七芒镇的路上，苏城倒是听王四说起过这个和尚，在七芒镇的七忙中，其中有一个【和尚法事忙】指的就是这个和尚，因为和尚经常办法事，非常哀伤，由此将自己改名为哀和尚。“他有什么事情？”苏城惊异问道。“他听说了你昨天斩了妖魔，又听说妙善仙姑用净瓶水化了小女的伤痕，因此说无论如何都要见见你们，至于什么事情，却不肯对我说。”尤老爷也很无奈。他是大户人家，但是总有一些人比他大。“哦！”苏城点点头，说道：“那就见见吧。”自从知道了慈航仙姑的元灵已经苏醒，苏城现在已经不怕妙善和西方教的人接触，之前对西方教很是抗拒，是怕妙善被西方教引诱，但是现在，如果妙善真要进入西方教，那么这也是慈航仙姑自己的选择。苏城只能在旁边说和说和，如果实在不成，那就只能跟着她一并前往西方教了。就在尤老爷的正厅中，苏城和妙善看到了哀和尚。哀和尚有六十来岁，慈眉善目，白眉垂在脸颊上，看到了苏城一脸慈笑，看到了妙善躬身作揖。“两位居士。”哀和尚对苏城笑笑。尤老爷家中的丫鬟上来，给几个人都端上了茶水，如此才宾客落座，各有其位。“大师非要来找到我们，是有什么事情吗？”苏城看向哀和尚，出声问道。在此之前，苏城可不曾和哀和尚有交际，不过苏城却也知道，这一路走来，多多少少都有西方教安排的痕迹，这哀和尚，说不定就是另一个被安排的人呢？“居士降妖除魔，本领高强，小僧实在敬佩。”哀和尚对苏城再一躬身，说道：“因为居士拔刀，解决了困扰七芒镇多年的祸患，由此七芒镇中的百姓才得以安宁。”苏城点了点头。“居士更是将妖魔所收集的一切，尽数散给了七芒镇中的百姓，实在高义。”哀和尚对苏城又夸奖道。“当不得，当不得。”苏城连连摆手，他可不想当高义，说道：“中等仗义吧。”哀和尚的笑脸一停，显然没想到苏城这样说话，一时将他的思路都给打断了。“老和尚今日前来，实则有事相求。”哀和尚对着苏城，笑颜说道：“我们佛寺里面，有一本书被妖魔强要，藏在水宫之中，这一本书对我们佛寺来说，意义重大，皆因这是一本佛陀的手书，在我们寺中一直当做镇寺之宝。”苏城听着，连连点头，问道：“这是哪一本佛经？”“咳咳……”哀和尚咳嗽两声，说道：“佛经的名字和内容，实则无关紧要，对我们佛寺来说，这一本佛陀书写的手书，意义十分重大，眼下妖魔被居士打死，财宝也被居士所散，只是在居士所散的东西之中，并不曾见到这一本书卷……老和尚厚颜，想要让居士再去水宫，帮忙找寻一下，我们当有厚报！”苏城点了点头，问道：“这一本经书什么样子？兴许在哪里压着也未可知。”里面的东西苏城确定都搬上来了。哀和尚闻言，立时伸出手来，比着说道：“这本书大概就这么大小，是玄色封面，里面的文字都是佛祖书写，寻常人是看不懂的。”“……”苏城听到哀和尚的话，陷入到了沉默中。这不是昨天晚上被慈航仙姑烧了的那本书吗？佛陀也写涉黄的东西？“居士如果知道，我们定有厚报。”哀和尚又说道。“嗯……”苏城点了点头，说道：“这本书应该是被毁了，当时我在水中将他斩杀之后，看到有一些书卷碎屑，想来是他贴身收藏的，只是不知道是不是这一本。”苏城替慈航仙姑遮一点。这明明就是采阴补阳的书籍，怎么是佛祖手书？哪一个佛？苏城忽然想到了七芒镇中和截教有关的事情，顿时想到了一个佛……定光欢喜佛。封神大战中的二五仔，通天教主的身边人，在万仙阵中拿着六魂幡，上面写着几个教主的名字，还有姬发姜尚之名，只不过在关键时候遁逃了。当然了，就算是他不跑，六魂幡也伤不了几位教主。不过这仍然改变不了他是个二五仔。如果说那一本书真是定光欢喜佛所写，倒也说的通，不过可惜，书籍已经被烧了，苏城也没办法在上面研究，更是换不得好处。“惜哉，惜哉。”哀和尚也不由叹息，着人上来，送上一个盒子，说道：“不管如何，居士搭救了我们七芒镇中的百姓，更是散了财宝，老和尚无以为报，将这金刚锁赠予两位。”盒子打开，里面有金光灿灿的几道锁链，纠缠一起，十分鲜艳。“这金刚锁是佛陀炼魔之宝。”哀和尚对苏城说道：“只是我们佛性浅薄，用不了这等法器，居士要前往西方，要经过妖魔之国，这金刚锁正好由居士傍身。”“哦。”苏城点点头，一把抓住金刚锁，感觉手中锁链虽然是黄金铸就，但是硬度非同寻常，便是他手上用力，也捏不出什么痕迹。“这东西如何用？”苏城问哀和尚道，没点【血神掌兵】也有不便之处，不然这东西拿在手中，就能应用。哀和尚笑道：“需要佛性。”说着目光看向了妙善。显然这是为妙善准备的。“众生都有佛性！”如果哀和尚这样说，苏城感觉自己也能用。自从妖魔除去之后，七芒镇一片祥和。苏城在尤家安稳的住了两天，这天尤老爷忽然差人前来，对苏城说，那个前往妖国的宋先生回来了，正在前堂。等到苏城和妙善来到前堂的时候，只见宋先生已经换了一身衣服，身上穿着玄色道服，整个人看起来仙风道骨的，而王四和尤小姐正在他的身边。“宋先生。”苏城对他拱手。“苏兄弟。”宋先生对苏城拱手，请苏城坐下，满脸都是笑容。“看先生满脸是笑，显然此行十分顺利。”苏城看宋先生的神态，笑道。“确实很顺利。”宋先生笑了笑，说道：“我去的时候，也没有想到紫毛大王如此看重同门之谊，看到了我和她师出同门之后，立时便奉我为座上宾，王国之中一应奇珍，尽皆让我挑选，我对她说了余公之事，紫毛大王轻轻揭过，听说了冲突因我徒儿而起，更是为他送来了长生药草，妖怪令牌，让我徒儿今后在这七芒镇中，节管妖国来此的妖怪，从而护佑七芒镇中的百姓。”苏城听了点头，看样子这妖王是真的够意思。不过想到这是截教，苏城也不奇怪，截教当初能够败亡，就是因为有同教的人被欺负了，因此才一个个往上冲，由此仇恨越结越深，最终导致整个截教都陷了进去。只是在近乎灭教之后，截教还能保持以往作风，实在难得。也兴许在紫毛大王眼中，这一片妖国并不是自己的，而是截教的，因此才会对同门如此慷慨。“太好了！”尤小姐在一旁，听到了这话之后，看向一旁王四，满脸都是欣喜，说道：“由你拿着令牌，我们整个七芒镇都很安心。”七芒镇上有七忙，唯有王四爱帮忙。王四的名声在七芒镇是响当当的。如果让七芒镇的百姓们听到今后由王四来保护他们，节管妖魔，这七芒镇的百姓个个都会称心。王四在一旁，却有些不知所措，挠了挠头，还是说道：“虽然我对妖魔之事不太懂，但是如果拿着令牌，能够保护七芒镇百姓不受妖魔所扰，我愿意拿着这个令牌。”尽管一个人不谋其位，但他仍然以造福七芒镇为己任，如果众望所归，只有上台才最能造福这个镇子，他也只能担起责任来，完全舍弃自己的私心。苏城在一边听了想笑，但是却也知道，王四确实是这样的一个人，而这样的人很难得。“很好，很好。”宋先生连连点头，看向王四说道：“今天我就为尤公下聘，让你将尤小姐娶回来，不过从今往后，你们夫妻两人莫要贪恋儿女之欢，也要勤加修炼才是，须知【一生韶华只转眼，修行方知世道长，入我仙门轻地府，登临上清藐阎王】。”王四听到宋先生的话，跪伏在地，对着宋先生重重磕头。以前他只是在宋先生那里学了歌诀，胡乱修炼，现在才算是真正的进入了上清门扉。入我仙门轻地府，登临上清藐阎王。苏城品味这话的韵味，能够感受到上清一脉骨子里面的骄傲。人家也有资格骄傲，毕竟上清一脉也是正统法门，是教主传下来的。“呀……”尤小姐在一旁羞的捂脸。无论是进入仙门，还是嫁给王四，这些尤小姐都是千肯万肯，只是在这大庭广众之下说出来，就让她很羞涩了。还说什么贪恋儿女之欢……“怎么，你不愿意？”宋先生板着脸，一幅要反悔的模样。“我当然愿意！”尤小姐立时说道，看到周围人满脸笑意，顿时跺了跺脚，说道：“女儿家的事情，当然还是由父母做主，怎么能私相授受呢……”说着尤小姐便捂着脸往后面去了。王四能统帅七芒镇的妖魔，更是被仙师收在门下，前途不可限量，尤小姐知道，这一桩婚事已经敲定了，她的父母肯定是会同意的。“有情人终成眷属。”苏城见此，心中也有几分羡慕。他自己的婚事，恐怕会是三界间最坎坷的一桩了，毕竟和他彼此有意的人，是未来的菩萨，而他现在还没有抱上什么硬的大腿，能够像宋先生这样出面保媒。宋先生转过身来，伸手拍了拍王四，让他在地上起来。“苏兄弟。”宋先生从怀中又取一令牌，说道：“这一个令牌，就是妖国的通行令，你们拿着这个令牌，在妖国之中只管前行，倘若是遇到了妖魔，将这令牌让他们看看就是……只怕是到时候，会有妖怪一路招待，将你们送到要去的地方。”苏城双手将这令牌接了过来，仔细打量。令牌是玉石所造，上面雕刻了一个似麒麟一样的图案，小巧精致。苏城明了，这上面的图案，只怕就是紫毛大王的真身了，截教门徒，有教无类，卵孵湿生者不可胜数，里面混杂一个麒麟，也不奇怪。“还是多谢宋先生为我们求来了令牌。”苏城手中拿着令牌，对宋先生再次拜谢。实话说，在斩杀余公的时候，苏城根本没有想过后面的路应该怎么走，当时不过觉得车到山前必有路，而余公只是前面拦路的人，但没想到，这一片是截教地盘，又有宋先生这个截教弟子，让一切都变的容易了。“我也要替七芒镇的百姓谢过你仗义出手。”宋先生对苏城说道：“实话说，有几次我也想要出手，只是实在没有必杀手段，他一旦遁逃入水，那就后患无穷，又怕因为出手，坏了同门之谊，因此才听之任之，没想到苏兄弟你如此了得，上天下水，将这妖怪给斩了，也去了我心中块垒。”苏城又同宋先生拱手，这一次是在道别。“山高路远，江湖再见。”宋先生看出苏城去意，说道。“我等修行之人，寿数无穷而天地皆有尽头，由此在这世间，终有再见之时。”苏城含笑说道：“希望下次见面，你我皆成真仙。”宋先生笑笑，说道：“真仙是道德天尊门下的称呼，我这一脉念【真真】。”四圣试禅心的时候，观世音好像就化名真真。苏城和宋先生相视而笑，拱手作别。苏城早早就知道这里埋伏妖魔，但是一直不做声，此时看到妖魔跳将出来，凭借着他的血气感知，知道这些都是小妖，他们的实力是比人强，但是强的有限，属于喽啰。“几位大王。”苏城从怀里面掏出令牌，递给这些小妖，说道：“我们两个从这里路过，是有路引的，这是让我们从这里走过去的凭证。”阎王好见，小鬼难缠。对于这下面的喽啰们，苏城也给予足够的尊重，对他们的称呼也直呼大王。这些小妖喽啰接到了令牌之后，看到了上面画着的麒麟，慌里慌张的就跪了下去。“原来是大王的朋友，我们有眼不识泰山，请大王朋友恕罪。”当头的豹子头精怪对苏城和妙善连忙叩头。“哪里哪里，几位大王尽忠职守，我们哪敢怪罪。”苏城下车将这几个小妖扶起来，同时心中感慨。妖国和人的国家果然是不同的，这些小妖对大妖都极强的人身依附，也因此让这里的小妖们对【大王】是毕恭毕敬，看到一个令牌就如此的惊慌，直接下跪磕头。几个小妖听到苏城并不怪罪，个个都欢喜起来。“大王朋友是想去洞中见大王吗？”豹子头的小妖在前问道。“我们心慕大王，也想参拜，只是我们另有要事，又赶时间，只怕是见不得大王了。”苏城看着小妖们说道。小妖们兴许是第一次听到这种文绉绉的话，一时没有明白过来，这话语中又是也想参拜，又是见不得大王究竟是什么情况。“我们路过这里，要去别的地方，不能拜会大王了。”苏城又直白的说道。“哦……”豹子头精怪这才明白，说道：“没关系，虽然你们见不了我们大王，但是我们大王天眼悬空，是能够看到你们的。”天眼悬空，这怕是紫毛大王的神通本事。苏城也不在意，直白的对妖精问道：“你们知道雪莲山在哪里吗？”豹子头挠了挠头，说道：“雪莲山什么的，我们不太清楚，就是知道西边有几个雪山，你们要去的话，我们可以给你带路。”西边的雪山，差不多就是雪莲山了。行路了这么久，也终于看到头了。苏城看向了妙善，这会儿的妙善是本相，同苏城一笑，点头说道：“就麻烦你们了。”“不麻烦不麻烦。”豹子头连笑道，看着苏城的马车，说道：“我们这个地方的路不好走，你们开着马车是过不去的，还不如坐我们的轿子，我们山上的熊精，都是专门抬轿的。”居然还有这种服务。苏城看向妙善，这一路而来，妙善受了不少颠簸的苦楚，现在有轿子，自然是坐轿子方便一些。“那就烦恼你们弄两个轿子吧。”当下苏城就让豹子精去着命熊精，自己也准备了一些银两，等到熊精过来的时候，苏城将手中的银两发散给了豹子精，以及过来的熊精和众多妖精小弟。生来第一次和这种小妖怪们打交道，苏城感觉十分新奇，只不过这一路撒钱过关的样子，让苏城感觉到了越南……妖国中的轿子，和楚国的轿子是不同的，这轿子上面没顶，左右也没有遮拦，只是两张椅子放在担架上面，更是让这两个椅子面对面。苏城和妙善坐在椅子上面，两个人就一直这样彼此相对。这确实挺好的，但是前提四下要封闭起来，如此直白的显露在外，让两人根本没办法谈情，只能徒增尴尬。“你们这里的椅子都这样吗？”苏城问跟着的豹子精，在苏城差了钱财之后，这豹子精对苏城越发热情了，说什么都要将苏城送出妖国去。“对啊，就这样。”豹子精点头说道：“这是我们大王在人间走了一圈之后，感觉人间的轿子很不方便，在人间的轿子里面，男的拼命的想要瞧瞧轿子里面的女子什么样，因此我们的轿子就定为这个模样，说是让坐在轿子上的女子，大大方方的将自己的美貌展露出来，更是要让女子坐在前面，面朝后面，说是一些人会扭头看，就让他们尽管看。”苏城点点头，感觉这一个紫毛大王还挺有想法的。“大王当真是英杰。”苏城在这妖国，毫不吝啬地拍紫毛大王的马屁。“对！”豹头精点头肯定说道：“我们大王说了，她是女中英杰。”女中英杰？那岂不是英雌？苏城心下暗道，不过对紫毛大王是女的，还是感觉很惊奇。这宋先生在七芒镇的时候，也没有点出这些，因此苏城先入为主，自觉这里的大王就是男的，亏他刚才还觉得这大王老色批了，没想到人家是对自己的样貌自信，就这样大大方方的展露自己的美丽。“大王果然才华过人，无怪乎人间在夸赞人的才干之后，总是说麒麟之才。”苏城又拍了一个马匹。“呀？”豹子精十分惊异的看向苏城。“怎么了？”苏城感觉不对劲，问道。“我们大王不是麒麟，是紫毛犼啊！”豹子精看着苏城，认真说道。紫毛犼？苏城从怀中拿出令牌，看着令牌上的图案，这图案分明就和郢城教科书上的麒麟差不多嘛……不过确实，犼的形象和麒麟差不多，不过犼的体型不大，而这些从令牌上是看不出来的。苏城打量了令牌之后，默默的收在怀中。犼是一种凶兽，长的类似麒麟，在一些传说中，还说犼是麒麟的祖宗，不过这显然不可信，在苏城看来，犼更似是麒麟的亚种。苏城又看向面前的妙善，截教的金光仙就是金毛犼修炼而成，在封神之战后，金光仙被慈航收为了坐骑……一念至此，苏城忽然坐立不安，同样是截教弟子，同样是犼，纵然一个金毛，一个紫毛，只怕多半是有关系的……“怎么了？”妙善看苏城样子，颇为古怪，问道。“没什么。”苏城摇摇头，说道：“只是感觉路不好走了。”苏城和妙善是在卯时就收拾好了东西，在七芒镇中也没有惊扰多少人，就这样悄悄的上路了，到了碧流河前，苏城也没有去找舟船，直接应用血气，将马车搬运过河。而过了河之后，剩下的道路就比较难走了。苏城赶着马车，扭身对妙善说道：“妖怪们平时少用马车，因此这道路也不休整，我们的这一辆马车，只怕是到不了雪莲山。”说话的时候，马车在路上晃荡了两下。妙善重重点头，人在马车里面按着行李，他们在马车里面放着的行李随着道路坎坷，一路晃荡，全都不是原样了。“你到前面来吧。”苏城让妙善坐在前面，说道：“马车里面的东西就不要管了，只要它们仍然在马车里面就行。”妙善原本在里面按压行李已经非常吃力，听到苏城的话，索性也就坐在前面，看着道路坑洼，也能早做一些准备，没有那么累。只是看向前面，到处都是杂草岩石，根本就没有道路的痕迹。“世界上本没有路，走的人多了，也就成了路。”苏城看着妙善，笑道：“我们两个就是道路的开拓者。”看到苏城如此乐观，妙善的心情也好了不少，将目光从地上移开，看向了远方。纵然眼下的道路崎岖不平，但是往前的路，总是直的。“我们找到了雪莲，救了大香山的村民之后，要去哪里？”妙善看着前路，幽幽问道。感觉临近了雪莲山，妙善开始考虑另外的事情了。“你想去哪里？”苏城扭过头来，瞧着妙善问道。“我在想，如果雪莲有救命的本事……”妙善迟疑一下，将自己的心事说了，说道：“听说庄王病重，如果雪莲真有救命的本事……”妙善的话很是迟疑，又说道：“我也想去郢城看看，毕竟你家的房子是在那里。”苏城知道，妙善也是想要求证一下自己的真正出身，她或许是不在意公主身份，但是听说自己亲生父母另有他人，心中还是在意的。苏城伸出手来，将妙善的手紧紧握住。“你想去哪里，就去哪里。”苏城缓缓转头，说道：“我一直都在你身边。”只是目光对上了妙善的眼眸时候，只见妙善眸光冷然，连忙讪讪的放开手来。妙善切换到了这一状态之后，也并不和苏城说话，只是目光悠悠的看向远方，苏城悄悄扭头几次，暗暗打量，也猜不到此时的她在想什么。“唉……”苏城暗暗叹一口气，他能确定，妙善会如此，完全是因为赤脚大仙，他插手到了西方教的安排中，将慈航仙姑的真灵激活了。这对苏城的发展来说当然是好事，毕竟慈航仙姑真灵激活，苏城就不怕妙善被西方教忽悠，但是对苏城的个人情感来说，却是坏事，每一次妙善进入这个形态，苏城就感觉两个人的距离很远。对苏城而言，慈航是一个陌生的人。“你想问什么就问吧。”【妙善】忽然开口，对苏城说道。苏城转过头，认真的看向【妙善】，问道：“今后的路，你想怎么走？”“你居然不问我的过去。”【妙善】有几分惊异。“我现在只想参与你的将来。”苏城认真说道：“至于过去的事情，等将来再问吧。”男人会问女人的过去，只是想要独占，苏城现在没这个资格，只能先规划一下将来。“好胆！”【妙善】寒声说道，目光幽冷，说道：“在知道我的身份之后，还敢有此妄想！”“我想的是妙善！”苏城说道。“我就是妙善！”【妙善】十分肯定的说道：“不管之前如何，现在我和她是一体的！我就是她，她就是我！”苏城目光瞧着【妙善】，思索一阵儿后，问道：“如果用【并封】能力，能不能将你分化出来，就像是无量寺的那个和尚一样？或许再彻底一点，让你和妙善彼此脱离，互不打扰。”苏城并不承认这一个【妙善】。如果按照佛经上说，人是由过去的【行为】，才会有【认知】，有了认知和行为，才会有【名色】。苏城心仪的那一个，是大香山里面的一个村姑，她天性善良，见不得杀生，更是不愿意吃一点荤腥，为了大香山中的村民，能够连夜翻越大香山，前往县城报官，也能够为了村民，千里迢迢的前往雪莲山求莲花，为的救那里的村民。苏城喜欢这一个善良的姑娘。但是慈航仙姑呢？完全就是一个心狠手辣的人物，和妙善是截然相反的人。最好将她们分化成为两个，一个心狠手辣的仙姑给人教交差，混个一气化三清，另一个纯善的小美人娶了当妻子，如此逍遥自在。【妙善】闻听苏城言语，略微沉默，而后说道：“其实西方教里面，依据并封，正在开发一门法术，这一门法术用出之后，便能够将人分化成为两个，将正邪破开，然后由正诛邪，不过让两者互不打扰，也是可以的……法象，只是那一门法术的试炼者。”试炼者。这话说的苏城心中发寒。法象临死之前，对着苏城连连忏悔，对于在万象山摆下的尸陀林，养了一众凶兽十分懊悔，临死之前想要苏城将这一切都给摆平，那对着苏城苦苦哀求，十分无力的面孔犹在眼前。只不过苏城知道，有些事情不能轻易应承，当时木吒也没在身边，因此一直不曾答应，最后让法象死不瞑目了。只是苏城可没有想过，法象居然是西方教一门法术的试炼者，而法象的一切悲剧，都是因为试炼者。苏城心中有些沉重，看向远方，想着【妙善】所说的法术介绍，忽然间心头一震……六耳猕猴莫非是孙悟空分化出来的？西游记里面，有一个谜团就是六耳猕猴，他突然地跳出来，法术和孙悟空一般无二，据说是因为六耳缘故，因此能知千里之外，这样才扮演的天衣无缝，但是无论是念紧箍咒，还是做什么，都试探不出他的身份。甚至这六耳猕猴还头铁的跟着孙悟空上了灵山，在如来面前彰显能耐，直至如来戳破了他六耳猕猴的身份，才慌张起来，然后一句话没说就被打死了。当时如来的话也很玩味“二心竟斗而来也”。车上的两人都不在说话，马车晃晃荡荡的继续上前。忽然之间，从草丛里面钻出来几个豹子头人身的妖怪，手中横刀，“呔”的一声跳将出来，拦住了两个人的去路。“你们这人好大胆，居然敢闯我们妖国，速速给我下来！把车上的东西都给我们卸下来！”晴空之上有朵朵白云，时不时的遮住日光，让人十分安逸。只是苏城是个例外。现在的苏城坐在轿子上面身子半仰，目光一直都在看着天空。在他和妙善遇到豹子精的时候，和豹子精有过对话，当时的豹子精在说，就算是苏城和妙善不曾去见紫毛大王，紫毛大王也能天眼悬空，看到他们，而在聊天之中，苏城得知了紫毛大王是一个紫毛犼的时候，心情就已经沉重起来了。金毛犼，紫毛犼，同属截教。苏城幽幽的看了一眼妙善，都是慈航仙姑惹出来的麻烦。“苏哥，怎么了？”妙善看苏城模样，轻声问道。“就是感觉不太好。”苏城伸手牵着妙善，小声说道。眼下他们走在山腰上，环山有一道江流，前面山石骈列成峰，如此山环水，水环山，曲复有曲，歧复有歧，更有怪木森森，如夹如堵，让苏城心神有些不安宁。他的血气波动一直都在感知周围，但就在刚刚，血气波动能感知的范围正在急速减少，四周虚空之中仿佛有了边际，正在向着当中压缩而来。“轰！”一切都在突然之间，正前面十丈来高的山石从天而降，向着下面的苏城，妙善，以及一众小妖砸了过来！苏城伸手揽着妙善，背后血翅展开，两者腾空而起，先就立在天上，在此去看那些小妖的时候，只见山石凹凸之处接触地面，让山石或弹或滚，扭动方向，并不曾将这些小妖砸死，反倒是将他们逼入一旁湍急江流之中，让他们随河而下，很快就不见了踪影。“山石怎么会落下来？”妙善想着刚才的那一幕，感觉十分惊险。“事出反常必有妖。”苏城说道，紧了紧怀中的妙善，背后血翅一振，向着天空之中飞去，想要居高临下，看清周围。天空之中的云气忽然闭合，朵朵散落的白云在这时候融为一体，让这天气也立时变得阴郁沉闷。苏城背后血翅继续挥舞，想要穿云破雾，离开这里，只是这若人在苍穹之上，忽然间看到了苍穹之中出现了一个由云气而形成的面孔。牛耳，驼头，鹿角，兔眼……这分明就是一张龙脸，此时嘴巴张开，似是苏城要自投罗网一般。血翅在天空之中反向一挥，苏城人在空中迅速调转，向着大地之上冲了下来，眼角余光打量天空，只见那一个云气而成的龙头正在凝就龙身。“我们蹲地走！”苏城揽着妙善，周身的血气随之变化，就在苏城周围，红色的血气忽然化为了蜈蚣，向着地上而去。蜈蚣有千腿，并且最能打洞。大地之上转眼之间便被点燃，刹那之间就化为了熔浆，整个大地在这时候，都像是被烧红的铁板，连带着将天空也给照耀的一片暗红。“进山林！”苏城身影在半空中一折，蜈蚣血气转瞬不见，这一次在背后出现了两个精巧的小翅膀，带着妙善往山林之中窜去。“吼吼吼吼……”山林之中有老虎的吼声。就在苏城要进去的时候，这一个山林中突然便跳出来了一个白色老虎，通身上下都是肃杀之气，一身的气势，比起当初苏城和妙善遇到了老虎小祥要强几万倍！如同山岳一样横在了苏城前进的路上。“我们入水！”苏城身影在半空中折返，向着水中窜去。实话说，水流中这一条路应该不好走，在最开始苏城看到了小妖们被水冲走的时候，就感觉这水应该已经被掌控了。现在苏城向着水中窜去，手持龙鳞宝刀，想要借助龙鳞宝刀的特性，以及自身的血气一并冲入水中，杀出路来。只是就在这刹那之间，整个河流的水全然而动，成了一团，向着岸边跳将出来。“轰隆隆……”这一大团水落地之后，尘土飞扬，让苏城心凉之余，也给这东西的落地打了一个满分。“老乌龟……”苏城看着跳出来的怪物，同样是山岳一般，只是看其形状，明显是一个巨大的老乌龟。而这乌龟跳出来之后，适才的河流已经完全干涸，就算是河床上面，也是干燥的土地，没有见一点泥泞。“那是玄武。”【妙善】纠正说道。“唉……”苏城揽着妙善，见此情形，人就在半空之中挂着。天空之中的云气龙，地上的朱雀，山林中的白虎，河岸边的玄武现在一并向着此处而来。此情此景，苏城已经不想反抗了。“慈航，这一个阵法你可眼熟。”一道女声在云中而来。苏城和【妙善】抬头看去，只见在那云气龙头之上，不知何时出现了一个紫衫姑娘，头上有两个角，身体玲珑修美，只是双眼之中的怒火，让她少了几分美艳，多了几分煞气。“四象阵，我当然没有忘。”【妙善】看着空中的女子，冷淡说道。原来这就是四象阵……苏城打量着周围的青龙，朱雀，玄武，白虎，这些东西可是当年金光仙用来阻人的，是元始天尊亲自分说招数，更是给慈航仙姑赐下了玉如意，由此才顺利的降服了金光仙。“你还能破阵吧。”苏城看着怀中的【妙善】，出声问道。毕竟当年都破过一次阵了，现在应该算是行家了。“不能。”【妙善】抬头看着苏城，说道：“我全然没有任何法力，因此对这些无能为力。”“那你出来干什么？”苏城心都凉了，你不能破阵，出来露头干什么？惹怒了人家，现在都能下来把他们两个给扬了……不知道自己的金手指是不是终生绑定，就算是转世轮回也有伴生，这样就算是下地府，兴许还有重返人间的机会。“转化矛盾啊。”【妙善】看着苏城说道：“将我们的对抗性矛盾，转化为非对抗性矛盾。”苏城双眼一凝，看着眼前的【妙善】，这分明是慈航仙姑，但是她口中的话，是当初苏城跟妙善所说。“你将我兄长收为坐骑。”紫衣女子冷冷说道：“今日你犯在我的手中，我也要将你化为坐骑，你是自己套上缰绳，还是要我帮你？”拦住了苏城和妙善，紫衣女子就是要好好的折辱妙善，来报当年之仇，至于击杀，那是之后的事情。【妙善】对紫衣女子的话充耳不闻，笑了一声，说道：“龟灵圣母还活着。”封神之战的时候，截教的神仙们有一个极大的缺点，那就是精神上缺钙，并不太愿意承认自己的出身，只要阐教的人抓着他们的出身嘲讽，立时就会涨红面皮，旁边同教的人听到之后，都纷纷感觉自己丢了脸。龟灵圣母也是其中的受害者。广成子打杀了截教的火灵圣母，将火灵圣母的法宝收了，前往碧游宫中还金霞冠，截教之人恼怒，龟灵圣母便在外拔剑阻拦，其间广成子用了番天印，龟灵圣母招架不住，现了原形，是一个乌龟，旁边截教的人见了，就感觉惭愧之极。等到万仙阵的时候，龟灵圣母的出身更是被元始天尊指着嘲笑，而龟灵圣母要追杀惧留孙的时候，西方教两个教主阻拦，将她打成原形，更是在白莲童子收龟灵圣母的时候，将“蚊虫”走了出来，将龟灵圣母吸成了空壳。现在苏城听到【妙善】所说，龟灵圣母尚且活着，心中也十分惊异。莫非他怀中的金锁，上面写着【天门离宫，气液流通，逃以六阴，还我真形】就是龟灵圣母的东西？“什么？”天空之中的紫衣女子闻言，立时收住了声势，目光紧紧盯着妙善，寒声说道：“你在开什么玩笑！”【妙善】淡漠说道：“我并没有开玩笑，她是炎帝时期得道，背后又有龟甲，对于天数是最为敏锐的，也最是能够分辨吉凶的人，岂会在封神大战的时候，没有一点后手？”世隐能知天地性，灵性偏晓鬼神机。这是元始天尊在戳破龟灵圣母跟脚的时候说的。“她在哪？”紫衣女子立在虚空之中，脚下的云龙飞散，收起了适才剑拔弩张的气氛，对妙善问道。现在的截教已经离散，死了死，归天庭的去了天庭，到西方的去了西方，当年通天教主的众多真传里面，只有一个无当圣母，实在是独木难支，而如果龟灵圣母能够转劫归来，势必能够让衰落的截教有所起势。“我现在还不能说。”【妙善】淡淡说道。“你只要说了龟灵圣母的事情，我就能够放过你。”紫衣女看着妙善，伸手指天，立誓说道。像她们这样的修行者，一言一句都上应天机，只要是从口中说出来的话，就必须要予以履行，而龟灵圣母的事情太过重大，以至于她能够放下个人恩怨。“她在劫中，我也在劫中。”【妙善】看着紫衣女，说道：“现在不是救她的时机，你们也没有救她的本事，若是暴露了她的行藏，惧留孙势必要让她灰飞烟灭。”惧留孙现在皈依在西方教，也已经将要转为佛陀，若是让他知道了龟灵圣母的事情，两者之间就又有一些因果了。当初龟灵圣母就是追杀惧留孙，被西方教主拦住路后，将日月珠投向了西方教主，从而被西方教主打出原形，那时候的惧留孙便要杀龟灵圣母，但是被教主拦下。西方教主当时便说：动了杀念，转劫难完，相报不已。只是那时候的惧留孙已经动了杀念，随后西方教主便吩咐了白莲童子，白莲童子不小心放出了“蚊子”，将龟灵圣母吃的只有一个空壳。而西方教主如此看重惧留孙，全都是因为到了汉朝，惧留孙等佛要大兴佛教。“那你什么时候能说？”紫衣女问妙善道。“等我从劫中走出，也等他……”【妙善】伸手指着苏城，说道：“龟灵圣母要想复活，需要极其庞大的血气，如此才能气液流通，再度转形，从幽冥地府重返人间，而人的血气终究有限，唯有阿修罗道的血海冥河，才能有无穷无尽的气血，以供龟灵圣母转生。”紫衣女听到妙善的话，在空中瞧着妙善。就像是她适才说话，上映天心一样，妙善现在所说的话，也映在了天心上，同样作为一个承诺。紫衣女又看向了旁边的苏城，这满身的血气，确实是阿修罗道的门路没错，只是这气血凝练厚重，一身修为堪比人仙，居然还未曾轰开【幽冥血海】，实在让人惊异。“你们明明已经赢了封神大战，怎么还会有劫数？”紫衣女不解问道。她当然是能看到妙善此时状态，知道妙善只有一点元灵，只是像妙善这样的神仙，封神大战之后，就已经无灾无劫，逍遥自在了。“我自找的。”【妙善】淡淡说道，仿佛这件事跟她没关系一样。你自找的啊，那没事了。紫衣女见此，也就不再询问，伸出手来，分散云气，地上的玄武再一次化为了滔滔河流，煞气形成的白虎就此散去，朱雀离散之后，大地上到处都是烧灼痕迹，泥沙山石都已经琉璃化了。“需要我帮你们什么忙吗？”紫衣女撤下阵法，看妙善问道。矛盾果然是转化了，双方不仅没有了对抗的苗头，更是有了合作的意思。“只要将我们放走就行。”【妙善】对紫衣女说道。紫衣女自然是让开了路，任由苏城搂着妙善，在苏城的血翼之下，两个人划过长空，从紫衣女身边飞过，在长空之中划过一道血影，向着西方而去。“唉……”苏城在飞行之中，叹了口气，今天的事情，真是让他知道了什么是天堑。差距大到让人看了就绝望。“你不必如此。”【妙善】在一旁说道：“据我所知，你修行时间短的可怜，而她是修了几千年的玄仙，你现在本就比不了。”原来紫毛犼已经是玄仙了啊。苏城叹了口气，顺带仰望一下高端玩家，看向怀中【妙善】，问道：“你怎么会知道她的事情？”苏城之前跟妙善分说矛盾论的时候，慈航仙姑应该根本没有觉醒才是。“我早说过，我和她是一体的。”【妙善】看着苏城说道：“我渐渐在知道她的事情，她也在梦中渐渐知道我的事情，我和她本就是一个人，只是有人想要将我和她的面孔改成另外的人……就算你再想要一个纯善的女子，这女子也终究要知道天有多高，海有多深，更要知道自己的来历。”两个人边飞边说，顺利的过了妖国，苏城不必顾忌妖魔，因此一路高飞，不知不觉中，在视线中看到了雪山。雪莲山，终于是到了。ps：先定时更两章，剩下的写完一并更山脉高俊连天，土地十分广阔。苏城和妙善两者落在山脉之前，看着眼前山峰一山又连一山，层层叠叠，起伏不断，如同是一个个花瓣一样，将当中的一个雪山给捧了出来，这让苏城和妙善立时就明白了，这正中的雪山，就是他们一路而来，要寻找的雪莲山。“三个月的路途……”妙善惊喜的看着上面的雪山，说道：“我们来到这里，应该不足一个月吧。”苏城点了点头，笑道：“现在只要将雪莲找到，我们就能立刻回到大香山中救村民了。”妙善也是欣喜点头。这一个雪莲山十分宽大，更是山峰连天，其中老和尚在说起雪莲的时候，更说是鸿蒙开辟，在这世间流传下来的莲花，显然是价值不菲，而这样的东西，想要将它拿在手中，一为师门厉害，有人谋划，二就是纯看缘法。对妙善来说，那就是第一项。前面早已经有人安排好了路，她只需要继续往前面走上去，雪莲花自然就会到她的跟前。“苏哥……”妙善上山之前，看向苏城，犹豫一下，说道：“当初在大香山的时候，老和尚到我身前，曾经对我说我是慈航大士，只是那时候我浑浑噩噩，只是最近不知道怎么了，我时常在做梦，便是在日间，也会想起前世之事……”苏城在一旁苦笑。妙善自以为是浑浑噩噩，却不知道在她浑噩的时候，都是【慈航仙姑】出来的时候。“这一朵莲花，对我很重要。”妙善两手攥在胸口，对苏城说道：“但是想要拿到莲花，也会有很多考验，苏哥不妨在山下等我，让我一个人去上面，毕竟这些东西，本来就是为我而设的。”现在的妙善渐渐知道了一些前事，隐约知道自己的宿命。“我陪着你。”苏城看着妙善，坚定说道。就算是慈航仙姑的元灵已经醒了，苏城也不放心她一个人去取莲花，不然上山的时候，还是纯善的好姑娘，下山的时候变成了一个大慈大悲救苦救难的菩萨，苏城就真的要哭死。妙善看着苏城坚定的模样，最终是伸出手，同苏城两手相扣。这是一个要经过考验的路，苏城自然不能起飞走捷径，因此在开始的时候，两个人便徒步上山。这边的山势十分陡峭，苏城和妙善爬山的时候，两人只要往前伸手，就能触碰到地面，并且这一路上由冰雪凝就，有些地方险要处，苏城和妙善只能放一个脚趾，以此借力，继续往上爬去。“砰。”苏城伸手扒着前面的山崖，另一只手提着妙善，两个人从傍晚时分，爬到了现在，天色已经十分昏暗，四下里冷风如刀，苏城再看妙善神色，显然是有些支撑不住了。“我们不妨就在这里歇一宿吧。”苏城对妙善问道。这边山崖险峻，妙善也刚好能坐下，听到苏城询问要在这里歇一宿，目光四下打量，没有见到什么避风地方，整个人缩缩身子，说道：“这要怎么歇啊。”“小事。”苏城笑了笑，随手对着旁边的山石上面来了一拳。四下里并未震动，只是在这山中无声无息的掏出来了一个大洞，苏城让妙善走到洞中，而后又在外面用岩石封上，只露了几个小缝隙，也免得两个人受冷风吹拂之苦。“我们今天爬了多少路途？”妙善问苏城道。“我刚刚封山洞的时候，看到我们离地有六七十丈。”苏城说道，又笑了笑，说道：“不过我看往山上的路，和在山脚下没什么分别，如果我们继续这样爬下去，只怕三个月都爬不到头。”妙善听到这话，叹了一口气，人缩在这雪洞之中，抱膝想了很久。“先睡吧。”苏城看着妙善，笑着说道：“世上无难事，只要肯登攀，今天我们两个第一次登这雪峰，不得其法，明天我们就能快一点了。”妙善听到苏城的鼓励，人在魔障之中走出，展颜一笑，这一路而来，她也已经习惯了和苏城同居一室，并且苏城在她身边，反而能让她感觉心安，因此躺在地上，不一会儿便睡着了。苏城看着妙善睡着，笑了笑，人也洞口处躺着，双眼一闭，就此睡去。有血气波动在，现在苏城对于活物的警戒范围极大，只要稍微有一点点异常，他都能立刻醒过来。只不过苏城不知道的是……就在洞府外面，有一个和尚虚空而坐，张口无声的在念经文，一道道金黄色的文字随着夜风，飘在了山洞之中。然后……亥时过去了……子时过去了……丑时过去了……寅时过去了……和尚的心态起了一些微妙的变化。卯时过去了……苏城和妙善在山洞之中醒了。小和尚口干舌燥，腾空而起，进入到了雪莲山中，一处佛殿之内。在这佛殿之中，简单的供奉了一个无量寿佛，一个大和尚正对着殿中莲花，念诵经文，看到小和尚回来，点了点头，问道：“可曾用阴魔吓住他们？”这个他们，指的就是苏城和妙善。小和尚摇摇头，惭愧说道：“弟子学艺不精，在外面念了一宿的经文，他们在里面睡了一宿，一点梦都没有做。”大和尚站起身来，说道：“若说是慈航大士，素有灵根，自然能勘破这些虚妄，只是那个苏城，他怎么也能不被阴魔所迷？现在慈航大士距离莲花越来越近，这个苏城必须要踢开了。”魔，就是障碍。妙善一路而来，少有磨砺，因此在上山之前，应该给出一点磨砺，这是西方教的通识，故此才会有小和尚在那里念经，将阴魔蕴含在佛经中，想要灌输给苏城和妙善。一者阻碍苏城上山，二者磨炼妙善。只是没想到两个人都没受到任何影响。他们当然是不知道，苏城的佛抗极高，对于佛门的手段，在无形中就能免疫，甚至这一些手段都没让苏城清醒，而妙善则是因为慈航元灵觉醒，这些手段自然犯不到她。“嘿嘿，嘿嘿……”小和尚忽然嘿嘿笑了两声，说道：“佛祖，弟子苦修多年，终于也能登临西天极乐了。”小和尚在外面念了一夜的经书，看到苏城和妙善没有受到任何影响，到了后半夜的时候心态已经炸了，不知不觉，自己反被阴魔入侵，此时看向虚空之中，感觉无量寿佛正在对他招手。大和尚：“……”苏城推开了山洞前的时候，看向了天空，只觉今天的天空阴沉的像是碗底，四下都是白茫茫的一片，就连偶尔露出的太阳，也不见一点温暖，反倒是将这一切照的越发苍茫了。妙善走出洞口，看向四下苍茫，只觉眼睛都被这茫茫白光所迷，一时不知道南北东西。“回神”苏城牵着妙善，让妙善一下子回过神来。“这苍茫雪景，真是迷人眼目。”妙善跟在苏城身后，感慨说道。“山中一切都是白茫茫的一片，又都反光，人在这种环境，眼睛很容易被眩住，只是这边的景色单调，我们也无处转移目光。”苏城一只手牵着妙善，另一边向着上面攀岩，今天再往上走，苏城隐隐加快了一些速度，而这妙善也能承受的住，大概到了中午时分，两个人再往山脚下看的时候，虽然无法准确测度路程，却也知道进展极大。“真是奇怪。”苏城打开包裹，将薄饼递给妙善，同时奇怪说道。“什么奇怪。”妙善不解。“纵然是在雪山之中，也当有一些动物存在才是。”苏城打量着四周，说道：“但是我们在爬雪莲山，一直到现在，我都不曾感到一个生物存在。”雪山上是动物很少，但是也没有到绝迹这地步吧。并且苏城打量天空，从昨天到现在，都不曾见到一个飞鸟。按理说这里有一个雪莲，应该在无形中就吸引许多小动物才是。长鹰一声鸣叫。苏城应用血气，在肩膀上面幻化长鹰，让它向着苍穹飞去，在血气感应之下，苏城也能借长鹰视角，好好的打量一下雪山，顺带选一条相对平坦的登山道路。长鹰在天空之中翱翔，同时也将苏城的部分心神牵引过去。在长鹰的视角之下，苏城只觉这雪莲山是如此高俊广阔，纵然是他急速在往上攀升，但是始终是看不到山脉全境，“呼呼呼呼呼呼……”山脉之中，一个洞窟里面传来极大引力，正在天空之中飞行的长鹰毫无任何反抗之力，就坠入到了山窟之中，一路上苏城只见山岩交错，随后便视角全黑。这是他分散的长鹰死了。“呼……”苏城摇了摇头，回过神来。“怎么了？”妙善在一旁关切的问道。“山上有一个洞窟，十分古怪，将我幻化的长鹰给吃了。”苏城如实的对妙善说道，这让他损了一些气血和心神。苏城又化了一个长鹰，让它向着天空之中飞去，继续往之前第一个飞鹰陨落的地方，这一次只是围着那个地方打转，并不往那个地方去，如此将路途探明白，也能让苏城和妙善绕着那个地方走。妙善看着苏城，知道前路危险，因此在这时候一言不发，任由苏城来做决定。长鹰正在半空之中盘旋，苏城的目光也一直盯着洞口，而后便看到了在洞口处探出来了一个蛇头，通体雪白，遍身晶莹，眼睛都有灯笼大小，就在那山洞之中探出头来，对着长鹰一吸。正在飞舞的长鹰受此牵引，立时化作了一团血气，融入到了白蛇的腹中。“嘶……”苏城回过神来，顿时感觉棘手。这一个白蛇，恐怕是修行了多年的妖精，将这雪莲山上下的东西都给吃完了，因此雪莲山才能为了一方禁地，而看白蛇就这样一张嘴就能吞吃东西的本事，苏城只怕他到了山腰上的时候，这一条白蛇也是一张嘴，就把他给吞了。并且这个白蛇，就算是苏城那一点点的血气，都要探出头来吃一下。恐怕是长时间没进食了。“唉，你在雪里都不冬眠的吗？”苏城咂咂嘴。像是长蛇，这种生物畏寒怕热，过寒和过热都能够让它们的生命力大大减弱，而在雪莲山上的这条大蛇，显然是超脱了这些限制。“这雪莲山这么大，我们要不直接绕路走吧。”妙善在得知山上的情景之后，对苏城说道。“继续走吧。”苏城看向妙善，说道：“这个怕是逃避不过去的。”已经到了雪莲山上，还会有这样的妖物，明显就是要让妙善来解决度化的，在未来观世音菩萨所解脱的三灾八难之中，就有蛇难这一项。“可是遇到了蛇，我们应该怎么办？”妙善心中没底，总不能因为心中有信念，因此蛇就不吃了吧。苏城又化一道长鹰，而这长鹰尚未往上攀升多远，便看到了那一条长蛇在上，嘴巴仍旧是一张，便将这长鹰给吸入腹中。“它已经来了。”苏城苦笑说道。妙善抬起头来，正看到山上有一条长蛇下来，眼睛如灯笼，牙齿如刀剑，通体雪白，身躯庞大，在从上往下而来的时候，甚至带着整个雪莲山的积雪，如同是雪崩一样，滚滚而来。苏城抬起头来，他能够看到这一条大蛇，但是完全感受不到它一点血气，显然是大蛇的本领太高，已经能够完全收摄自身的一切信息了。“嘶嘶嘶……”白蛇向着苏城和妙善扑来。数十声长鹰鸣叫，几十个长鹰飞天而起，苏城如此，只是暂时吸引一下白蛇的注意力。这白蛇果然贪心，一看到长鹰四处飞散，连忙摇头，张嘴狂吸，让这四散纷飞的长鹰全然的落在了它的口中，而后又看到了几道血影，正对着它而来，看也不看，直接就是吸了一口。“嗤！”刀刃入体之声传来。苏城牵着妙善，两个人已经远远撤走，就在刚才，苏城已经把自己能做的全都给做了，也就是在长蛇四处吞吸的时候，苏城又化了几道血影，然后将自身的龙鳞宝刀，哀和尚的金刚锁，还有从余公那里取的内丹一股脑的送过去，都送到了白蛇的口中。龙鳞宝刀十分锐利。金刚锁是佛门法器。余公的内丹极有毒性。白蛇的嘴巴是他最强的地方，但是身体内部会是他最弱的地方。至于金刚锁，苏城和妙善都无法应用，扔进去就当是扔铁块了，还能够赌一手奇迹。反正现在，苏城已经将他的一切底牌都摔上去了。“呲呲。”白蛇似乎非常难受，整个身躯在山腰上面舞动，所带来的风雪形成风暴，铺天盖地的向着下面压来，只是在这时候，苏城自然没有在地上站着，早早同妙善站在空中。龙鳞宝刀应该是割伤了白蛇的内脏，让苏城在这一瞬间就感知到了白蛇的血气波动，顿觉白蛇的生命气息雄厚绵长，只不过在这个时候，它的生命就像是堤坝出现缺口一样，生命在不断的衰落，并且速度开始增加。“呜呜呜呜……”白蛇张开嘴，对着苏城和妙善两人咬来。苏城伸手揽着妙善，不管不顾，直接腾飞而起，向着山下而去。“嘶嘶嘶嘶……”白蛇在身后张嘴吐信，想要将苏城和妙善两者撕扯进肚，只是现在苏城身化飞鹰，搂着妙善，两者离地腾空，而白蛇只能贴地而行，是以它始终慢了一步，并不能伤苏城和妙善分毫。“怎么办？”妙善在苏城怀中，看着下面的长蛇，只见这长蛇的身体扭动，扫动周围积雪岩冰，使得此地纷纷雪崩，山岩冰雪哗哗向着下面砸去，良久之后，才能听到深谷之中的回声。“已经好办的多了。”苏城对妙善说道：“至少它不会张嘴吸气了，比起它现在的身躯，那一门神通才是真的吓人。”妖怪拥有神通，那都是非常了不得的。就像是西游记里面的百眼魔君，蝎子精，论近身战斗的本事，孙悟空都能拿着金箍棒收拾了，但是人家一亮天赋神通，孙悟空就束手无策，只能去寻找救兵了。白蛇那张嘴吸气，直接将人物化为血气，吸入腹中的本事太过吓人，现在没有了这一个本事之后，苏城看着白蟒蛇，感觉如果不是龙鳞宝刀被她吞了，现在他也能拔刀上前，和白蛇校校本事。妙善点点头，也感觉放下心来，不过想到苏城刚才的话，幽幽说道：“我在梦中，经常用玉净瓶收人，只是将人一收，再倒出来的时候，人就已经化为脓血了。”苏城当然知道这些，点了点头。“所以今后净瓶中的水，还是少喝的好。”妙善幽幽说道。“……”苏城在半空中一时无言，妙善如果不说还好，现在突然提到这事，让苏城感觉有点反胃了。“嘶嘶嘶嘶……”正在下面的白蛇看到了苏城和妙善立在半空，忽然间一个窜跃，张嘴向着两个人咬来，但是苏城的血气波动早就探知着它，不过翅膀翩然一动，就让过身去，反倒是那纵身而跃的白蛇一击不中，向着眼前的山崖滚落下去。好机会！苏城人在半空之中，在山上瞧准几个大石头，略微瞄准一下白蛇所在，用劲力将这些石头都给踢下去。“呼呼隆隆。”“咣铛咣铛。”苏城在上面投掷巨石，感觉就像是攻城战中，守城一方的士兵，只不过苏城扔下的石头并不随缘，他的劲力有感应追踪之能，纵然是在石头上面附着的少，但是也有大概瞄准的效果，扔下去的时候纷纷向着白蛇砸去。“砰……”“嗒……”“咚……”山石砸在山崖，以及砸在白蛇身上的声音不一，不过只要是“咚”这种石头和血肉砸击的声音传来，多半就是砸到了蛇，而这种声音在苏城听来，也很悦耳。就算是老子不化做七色山，也能够将你这蛇妖给镇压了！“呜呜……”“呜呜……”白蛇仰起头来，对着苏城和妙善状若求饶。隆隆的山石砸在它的身上，直将它砸的遍体鳞伤，抬起头的时候，就有血液从它的头上，嘴中滴落下来，落在雪山上面都是殷红一片，给这白茫茫的雪山增添了其它的景色。“它好像在求饶。”妙善看出来了白蛇在求饶，对苏城说道。你可知道农夫与蛇的故事……苏城看着妙善，本不愿住手，只是看到妙善纯净眼眸，终究是收了手。这是神话世界，伊索寓言给爷爬！就在苏城住手之后，在山中的白蛇呜呜咛咛，几次想要爬上悬崖，只是身上重伤，让它抬起身来之后，就又摔落在地。接连受创之后，丹毒在这时候应该也在他体内蔓延起来了。妙善终究是心善，示意苏城抱着她，要将净瓶水洒出来一些，搭救一下白蛇的性命。“我们两个要来山上寻找一朵莲花，你常年住在山中。可知道这山中莲花何在？”苏城飞身而下，在怀中妙善洒完了净瓶水之后，对白蛇喝道。在血气波动之中，苏城能感知到，他扔进去的龙鳞宝刀和丹毒都起了作用，唯有金刚锁，扔进去真的是没有一点作用。不过苏城也不失望，毕竟金刚锁什么成分，他心中有数。白蛇连连点头，肯定知道莲花下落。苏城和妙善对视一眼，都是十分欣喜，没想到不过一天，就有了莲花的真切线索。“你快在前面带路。”苏城对白蛇喝道。现在知道了莲花在那里，他们也不用这样艰苦的爬山了，苏城能够直接飞目的地了。“阿弥陀佛。”一个小和尚腾空而来，落在了白蛇的身边，伸手轻轻抚摸白蛇脑门，唱道：“人心就如同这一条蛇一样，撕咬一切众生，使得众生五脏败坏，从而丧命。”说话之时，小和尚在白蛇身上拍击几下，龙鳞宝刀和金刚锁立时就吐了出来，至于毒丹，这个时候已经化了。“小和尚话里有话啊！”苏城在一旁，听到小和尚的话，冷冷说道：“修佛之人，修的是慈悲为怀，修的是降伏其心，人心和毒蛇都要降服，不知道小和尚你是降服了人心，还是降服了毒蛇？”适才这小和尚说人心毒蛇，撕咬众生，让众生五脏败坏，明显就有暗说苏城扔了龙鳞宝刀，让白蛇的内脏败坏的意思。苏城这一段话夹枪带棒，让小和尚顿时愣住。适才他不过是因为念经咒苏城，反倒是自己着魔之事不忿，因此出言暗讽，却不想苏城这夹枪带棒的一段话说来，将他说的满头空白。恍惚间，他好像看到了无量寿佛对他直摇头。雪莲山近顶处有一佛寺。这佛寺完全是修在山中，是开挖山脉而成的洞府，从门口进来，正中有一朵莲花生在水中，而在视线向前，则能够看到一个无量寿佛的雕像，慈眉善目，似是注视着洞府中的一切。苏城和妙善同小和尚来到这边的时候，大和尚正在这里礼敬无量寿佛。苏城和妙善就站在一边，打量着水池中的莲花。这一朵莲花通体雪白，其大如轮，阵阵清香自里透出，苏城嗅了几口，便感觉自己适才接连被吞的精神恢复了许多。这便是他们的目标。开天辟地以来只有三朵，一朵在瑶池，一朵在截教，一朵就在这里，只是眼前的莲花尚未绽放，花苞都合在一起。“阿弥陀佛。”大和尚诚心的礼敬完了阿弥陀佛，方才转过身来，看向了苏城和妙善，说道：“贫僧无畏，见过两位施主，不知两位施主缘何来此？”苏城将目光看向妙善，这个时候就不要喧宾夺主了。“高僧在上，小女子是大香山中村姑妙善，在山中偶遇大师傅指点，知道了在千里之外的雪莲山上有一朵白莲，能够救活村中枉死的人，因此不远千里，特来求此莲花。”妙善伸手指着水池中的莲花，对大和尚说道。“善哉，善哉。”无畏点点头，说道：“你能够不远千里，跋涉来此，可见其心甚坚，你能够在千里之外，得知这莲花之事，可见是为有缘，佛无不可舍的东西，你们既然来求，你们既然有用，这东西便舍给你们。”他答应的十分干脆。妙善满脸欣喜，就连苏城都很是意外。“只是你可知道莲花的含义？”无畏看向妙善问道。妙善闻言，茫然不解，她接受过往的记忆中，并不曾有这一朵莲花，原本来求莲花，只是为了救大香山村民的性命，后来接受了一些过往记忆，知道莲花重要，却也不知道莲花重要在何处。“莲花象征着菩萨的善法。”苏城在一旁小声说道。无畏和尚闻言，看了看旁边的苏城，他早就知道苏城跟到这上面就会有乱子，但是就是没有将苏城给驱赶下去，并且他们也是迫不得已露出的行踪，如果再等一阵儿，护山神兽都要被苏城砸死了。“你可知道善法的修行，是有十种的。”无畏又看向妙善，问道。“分别是远离染污之道，不与恶同生……”苏城正在分说菩萨十善法，说到第二条的时候，忽然顿住，看向无畏，说道：“适才的小和尚说，这一个将山上的所有生灵都吃完的白蛇是你们的护山神兽？不知道这算不算与恶同生，请大师指点。”君子可以欺之以方。妙善就在苏城的身边，西方教个个在他面前都是君子，并且现在的妙善还有慈航元灵，因此苏城就有点放飞自我了，看着无畏和尚，眨着无辜的眼睛，问出了这个话题。无畏吸一口气，目光看向苏城，只见苏城双眼纯真，一脸求知欲，让他真想把苏城给扔下山去。手中转动念珠，无畏默默的念了几句咒语，暂时屏蔽了苏城的五感，想要让苏城暂时睡上一觉。“大师？”苏城瞪着眼睛，询问无畏道：“你怎么不说话啊。”你怎么还能说话啊！无畏掐着念珠，感觉自己修了多年的假佛法，明明都已经封了苏城的六识，为什么他不睡觉？恍惚间他好像知道了小和尚入魔的缘由了。“妙善姑娘，你可知道我西方教所在，为了什么？”无畏和尚手中掐着念珠，自己将苏城给忽略了。妙善摇摇头，她不是慈航，她对于西方教还非常陌生。“我们西方教是为了天下苍生啊。”无畏和尚转动念珠，说道：“进入沙门的人，都抛弃了自己的一切尊荣，全身心的投入到了沙门之中，而到了沙门中后，又发挥救世的慈心，为众生消除业障，完全没有一点自己的私心，只是想要将众生都给普渡出苦海，也正是因此，我们佛祖才多次进入轮回，为的是十方三界，救度一切苦厄啊。”妙善听了点点头。苏城在一旁默不作声。任何的宗教说他是为了天下苍生，都是在搞笑的，神话世界的宗教也一样。“苏施主，你认为怎么样呢？”无畏看苏城没说话，主动的找苏城谈谈。“我认为西方教的教，并非是教派的教，而是教育的教。”苏城看着无畏和尚，说道：“佛只是教会了我们如此打破烦恼，但是具体修持成什么样子，最终都是要靠自己。”苏城这说的也没错，金刚经里面，世尊如来还说佛法如筏，用了就舍。这话也是说给妙善听的，如果想要修善法，可以，但是不要跟着入了教派。妙善听了苏城的话，若有所思。而无畏和尚听了苏城的话，那是一点话都说不出来了。苏城将教育和教派区分起来，就是只承认西方教的智慧，不承认西方教的教派，但是对西方教来说，教派才是他们的立身根基，至于教育，那只是顺带的事情。“苏施主。”无畏和尚看着苏城，说道：“若是不依赖佛陀，又当如何修持呢？须知佛子的一切智慧，都是佛陀赐下，而佛子也是在佛祖的引导之中，才能修得正法。”苏城摇头，说道：“我也看了不少佛经，我自觉佛祖所教，不过是让人心正大光明而已，只要心中没有烦恼，坦坦荡荡，就算是正法。”现在禅宗还没有出来，苏城说这些话也没人赞同。“你走歪了。”无畏和尚闭上眼睛，说道：“就像是修建大楼，这需要循序渐进，修了第一层，再修第二层，接着修第三层，如此是罗汉，菩萨，佛陀的三重境界，等到将这些修完之后，才是正果，你内心再怎么光明，都没有果位。”“不错。”苏城说道：“我心中无一物，本就不在乎。”“妙善，你且过来。”无畏和尚坐在原地，对妙善说道。妙善看了看旁边的苏城，脚步往前，走到了无畏和尚的跟前。“妙善。”无畏和尚端坐在地，看向妙善，说道：“你能够历经魔劫，一路走来，全都是因为你心中装着众生，正因如此，你才来到了这里，和那个心中空空，了无苍生的人是不一样的。”纵然他不和苏城辩解了，但是在为妙善分说因由的时候，还是不由自主的说了苏城。“无畏和尚说笑了。”苏城听到这话，依旧说道：“人的胳膊只有这么长，能管的范围实在有限，倘若是本事不济，即便是胸中装有苍生，也只是徒增烦恼。”无畏和尚看向苏城，说道：“我西方教有六通力，有神通能，能超越人间而自由无碍，岂是你一个凡夫俗子能测度的？”“呵呵。”苏城对着无畏和尚呵呵两声，说道：“不仅西方教有神通本事，玄门也有神通本事，就算是阴曹地府之中的鬼，他们也能够出入无碍，对人间百姓来说，也算是神通本事，我看佛经上面记载，佛陀在击败了魔头之后，魔头带着自己八万四千眷属藏在了一个莲藕之中，这难道不是大小如意的本事吗？那么这么多有神通本事的仙鬼，他们为什么不称作为佛呢？”苏城现在知道，妙善接受莲花，这是一个关键时候，如果在这时候，妙善心中被种下了“观世音菩萨”的种子，那么妙善今后的道路，将会自然而然的往那里偏移。因此现在只要苏城能够说话，就一定要说话，一定要同无畏和尚辩论，一定要跟他们打佛经牌。“老和尚，在你看来，佛是境界，还是西方教创造的一个称呼？”苏城看着无畏和尚问道。无畏和尚听了苏城的话，脸色立变，冷冷说道：“你倒是说说，怎么样才能是佛？”“佛是一个觉悟者。”苏城自然答道：“众生都是佛，只是被五蕴所掩盖，佛陀传下来的经文，就是为人扫清障碍，让人能够觉悟成佛，不被色，声，香，味，触，法所迷，相反，如果你学佛的时候，只求那一个最尊最圣的人，那么你求佛是厌恶平凡，是想要超凡入圣，由此种种烦恼自然而来，也正是这一种人，仗着众生不辨邪正，因此指东画西，说晴说雨，正是这样的一群秃子，祸乱了天下的佛子心。”说到这些话的时候，苏城看着眼前的无畏和尚。显然，在苏城的眼中，无畏和尚就是一个秃子，根本不是所为的修佛者，而放眼整个西方教，也只是秃子多，佛子少。“不对，不对。”无畏和尚看着苏城，满脸通红，说道：“修佛和超凡并不冲突！修佛和长生也并不冲突！修佛和救世更不冲突！”急了！他急了！苏城看着无畏和尚，说道：“无怪乎你们护山神兽是一蛇，原来是被贪嗔痴三毒所摆布啊。”在西方教的教义中，通常将贪嗔痴三毒比喻为蛇，也是众生的三不善根。无畏和尚听到苏城的话，坐在原地，满头的白毛汗。苏城站在一边，此时也不再多言。这短时间的沉寂，让洞府中的四人都各有思绪。“阿弥陀佛，小僧着相了。”无畏和尚念了一声佛号，将自己的状态调整过来，目光看向苏城的时候别有意味。他就是苏城所说，求佛的时候，拜最尊最圣的那一位，因此想要超凡脱俗，因此受到了西方教的调遣，来到了雪莲山上，在这里枯坐之时，种种烦恼也由此而来。但是在今天，他的任务完成了，他所等待的观世音菩萨来了。也是在今天，他修持的心被破了，现在内心中一片烦乱。苏城的话，究竟是佛的真正见解，还是魔头来此破他境界？无畏和尚将目光放在了妙善身上，伸出手来，就在这里的莲花自然飞起，落在了无畏和尚的手中，如此雪白一莲花，通体花苞待放，霎是可爱。“一朵莲花种心田，自此一身离恶染。”“培上智慧庄严土，莲花绽放耀大千。”无畏和尚将这莲花放在了妙善的手中，妙善接过了莲花之后，莲花便化作了道道清光，融入到了妙善的身体里面。“这一朵莲花里面，有不可思量之愿力，你回去之后广行善法，广修善事，这莲花便会在你心中渐渐绽放，等到莲花初开的时候，你便有了菩提果，能成为世间的一菩萨，等到莲花绽放的时候，你就成为了一佛陀。”无畏和尚将自己的工作做完了。妙善受持莲花之后，人便趺坐在地，缕缕清光在她周身环绕，也在妙善的身旁，似乎有一朵莲花，将放未放，将妙善整个人都收拢其中。苏城站在一旁，静静的等待着妙善糅合莲花，心中也有种种情绪。约莫过了两个时辰，妙善缓缓的睁开了眼睛，双手合十，对着佛殿内的无量寿佛礼了礼，便就此起身，向着无畏和尚道别。“妙善，你有今日机缘，全因你的前生是慈航大士，她为了众生转生而来，你从今往后，也应当勤加修持，等到你神魂完聚的时候，便是你得道的时候。”无畏和尚又对着妙善说最后一句话。妙善点头微笑，庄严清净之味悠然而生。苏城就在一旁，看着就这么短时间内，妙善便有这么大的变化，心神也不由悬起，不知妙善究竟有多少变化。“苏哥，我们该走了，大香山的亲人朋友还在等着我们呢。”妙善走到苏城身边，轻柔笑道。苏城凝视着眼前妙善，看着她眼眸之中纯善如故，放心了些，说道：“好，我们这就回去，来的时候我们耗费了一个多月，回去的时候，就不必耗费那么长时间了。”回家的时候，总是比出门的时候更快。“对啊。”妙善对苏城笑道：“现在我们只要一炷香的时间，就能够回去了。”“怎么回？”苏城望着妙善，惊异问道。“飞回去！”妙善瞧着苏城，解释说道：“这也是莲花里面的愿力，刚好能让我们飞到大香山去，适才莲花在我心中扎根的时候，在妙有妙无之间，我看到了大香山那边正有磨难，所以也省不得了。”“有什么话，我们回去再说吧。”妙善伸手扯着苏城。“好，我们回去再说！”苏城看妙善模样，回答说道。这也正和他意。ps：定时一更，后面五更一起……云层朵朵，尽在脚下，层层叠叠，如同棉花一样往前铺叠，而头顶的上方，是毫无半点杂色的湛蓝，四周一片静谧，而在这云上天下，仅有苏城和妙善两人。苏城并非是第一次飞行，只是在过往的时候，从未见过有如此壮丽的景象。兴许这就是菩提老祖所说的，【腾云】和【爬云】的区别吧。苏城展开血翅，是能够在天上云中尽情翱翔，只是从来没有像现在这样写意自然，身在高空之中，明明一切都如寻常站立，但是脚下云朵纷纷而过，透过这参差云朵的缝隙，还能看到崇山峻岭一扫而过。“苏哥。”妙善看着苏城，千言万语，最终只有一句，说道：“我还是我，我的心并没有变。”苏城闻言，伸出手来，自然而然的将妙善拥入怀中。“这一朵莲花是在我心头。”妙善对苏城说道：“有了这朵莲花，只要我多行善事，便会在莲花里面凝聚收摄愿力，而借助愿力，就能够做到许多事情，就像是让我们大香山死去的村民还魂，让他们断掉的肢体重续，这里面的香火愿力累积的足够多，便会让莲花由此绽放。”妙善将莲花的能力给苏城说了。只要有足够的香火愿力，这莲花几乎都是万能的，无论是呼风唤雨，还是驾驭雷霆，尽皆都在掌中，而将莲花收摄的愿力加持到玉净瓶上面，也能够让玉净瓶逐渐的显示以往的神妙，更能够让甘露水越发灵异。“当时那和尚说，天地之间有三朵莲花，这三朵莲花的能耐都一样吗？”苏城好奇问道。一朵莲花在瑶池，一朵莲花在截教，还有一朵便在妙善手中。“并不一样。”妙善摇头说道：“本质或许有相似之处，但是功能必然不相同，至于那两朵莲花究竟有什么能耐，就拭目将来了。”苏城摇摇头，将这一切都抛在脑后，伸手揽着妙善，两个人在云层之中，感受这片刻的安宁。如此静寂片刻，苏城低下头来看向脚下，就在他和妙善的脚下，有一朵莲花似有似无，但是却让他们脚下如有实质，在这云层之中稳稳当当，也并不见有任何阻碍。妙善，妙善，你开着这小莲台带着我，阿弥陀佛知道了不会揍我吧。好可怕的阿弥陀佛，不像我，我只会心疼妙善……这些念想在苏城脑中过一遍就扔了，他可不敢说出来，不然就是：三句话，阿弥陀佛将我打入十八层地狱……“苏哥，你看那里。”妙善伸手往前一指。层层叠叠的云气在苏城眼前分散，而透过云气，苏城便看到了四下环山，中间合抱的那个小村落，这也正是妙善所在的大香山，只是苏城在看到大香山的时候，便也看到了黑云重重，杀气腾腾，有两方兵马正在左近对峙。其中有一方背靠山崖，是一个身披太极八卦衣的道人，看年龄有五六十岁，十指如钩，尽在滴血，只见他端坐在法坛之上，默默念诵咒语，而就在他的左近，一个个身穿黄衣的士兵凭空显现，将阵势一字摆开。而另一方是则是苏城和妙善的老熟人，韩正吾和颜子玉。他们两个将兵马摆开，各自一身甲胄，正远远的眺望对方的道人。“黑道人。”苏城对着妙善说道。他们两个在离开大香山之前，就听说了黑道人之事，知道这个黑道人有刀枪不入之能，有撒豆成兵之术，更是在左近为祸多年，将衙门里面的许多人都写在幡旗之上，受他掌控。“没错。”妙善点头说道。“秃子骗了我们。”苏城看着地上摆开阵势，即将交战的双方，说道：“他还说能大香山半年之内，定然无事，但是我们不过去了一个月的时间，这边就开始斗了起来。”千里的道路，原本苏城和妙善算着，半年之内，一个来回，也就是三个月的时间就要到雪莲山，只是妙善一路上有苏城护佑，从大香山出发，到了雪莲山，再度腾云折返回来，也不过一个月的时间，而大香山这边都已经开始交战了。“我用玉净瓶从空中抛下，砸他一下，破他邪法。”妙善手中拿着玉净瓶，跃跃欲试。对于黑道人所做的事情，妙善在离开大香山之前就知道了，只是当初苏城和她都势单力薄，而现在两个人回来，都有了翻天覆地的变化。苏城看向妙善手中的玉净瓶。孙悟空和二郎神打架的时候，观世音菩萨就想要将玉净瓶扔下去砸孙悟空，当时的太上老君说这东西是瓷器，如果碰到金箍棒那就碎了，故此用金刚琢给了孙悟空一记狠的。“不必了。”苏城止住妙善，说道：“这一个黑道人就交给我吧，他在我的手中，应该是走不了一合，而你就算是能破他邪法，终究还会有一场恶战，我上前去，反倒是能少杀戮。”在黑道人身前的不仅是他撒豆成兵的人物，更有他用魂幡控制的人，以及黑道人忠心的追随者。妙善听苏城如此说，也没有争着去打，悄然的降下了云头，他们两个人便落在了地上。“他背靠群山，摆开的阵势，最是能够防守。”颜子玉远远眺望，看着高处的黑道人，说道：“可惜关口都被他把守了，如果我们能迂回到山顶，在上面扔下垒石，定能一击见功。”韩正吾点点头，看着人在高处，处于险峰之下的黑道人，说道：“我们准备的时间还是晚了。”原本他们两个是想要将黑道人一举擒拿，没想到计谋不密，来到这里的时候黑道人已经摆开了阵势，而看到山上的士兵各在险处，他们就知道，这一场如果打下去，会很难很难。“古今征战，猪的战术一再为人们成功的运用着。一有攻击，便把屁股偎倚着墙壁，让你抓不着尾巴，终于把他无可奈何。弄不好，尖牙厉齿，给你一口，咬住了就不放。”苏城走在了韩正吾和颜子玉的背后，瞧着眼前黑道人摆开的阵势，表示了高度的肯定。“什么？”韩正吾和颜子玉转过头来，正看到苏城手持龙鳞宝刀，瞧着他们在笑。“你什么时候回来的？”韩正吾看着苏城，眼睛一竖，厉声问道：“公主呢？”苏城跟妙善悄悄的跑了，让他可大为恼火。“韩叔叔先别生气。”苏城从旁边牵过来一匹马，说道：“容小侄上前为你们杀猪！”在新县里面为祸多年的七星观，被韩正吾和颜子玉连根拔起，在七星观之内正是找到了一个地宫，在地宫里面囚禁了不少女子，同在地宫之中，更有森森白骨，淋淋血肉。在将七星观剿灭之后，韩正吾和颜子玉立刻带人，连带着将新县的三寨六门一并剿灭，而从三寨六门中搜出来的财物一应归公，抄出来的土地，都分配给了下面的老百姓。新县县城。黑道人和他的一应狗腿都被捆绑游街，夹道的百姓们纷纷拿着石头，将他们砸的头破血流，而这个世界的纣王对人的贡献，就是创造了许多酷刑。随着黑道人一干人在大庭广众之下被折磨致死，颜子玉的个人威望推向了顶峰，在少了六个大户人家，整个县城的一切都被颜子玉给掌控下来，随即政令通行，一切都是新的局面。大香山。妙善对于外界的一切并不关注，在此时此刻，妙善正在施展神通。尹虎的父亲双手十指都被斩断，而在这一个月的时间里，他的指头早已经腐烂了，也已经被他埋了，现在伸出手来，两只手光秃秃一片。“妙善，我的手真的还能救？”尹虎的父亲看着妙善问道，这一个月来，他已经渐渐习惯了失去手指的生活，只是没有手指，在干农活的时候，终究是不方便，这段时间，尹虎这个小孩在家中任劳任怨，出了很大的力气。“我怎么会在这上面诓人呢？”妙善微微合眼，而后伸手轻抹，尹虎父亲那光秃秃的手掌随着妙善一抹，便如老树发芽，在上面丫丫叉叉出现了枝干。尹虎父亲试着握了两下拳头，终究是感觉到了，他失去的手指重新长回来了。“谢谢，谢谢。”尹虎父亲激动的就要给妙善下跪。“叔叔不要如此。”妙善伸出手来，将尹虎父亲拉着，说道：“我们大香山中，全都是良善之人，我们本就应该无灾无劫的，只是命数造就，让大家都受了许多磨难，但是好在磨难过去了。”尹虎在一旁，看着父亲的手指重新生长起来，一脸的笑容。看到尹虎一家已经被治好了，尹松连忙将尹舟给扶了进来。尹舟在月余之前的事情中，被斩去了两条胳膊，原本他正值壮年，胳膊失去之后，整个人的心气泄了一大半，自觉自己成了废人，整天在家自哀自怨，身体也一日不如一日，现在通身只是皮包骨，走路都颤巍巍的。“妙善，你现在成了仙姑了吗？”尹舟看着妙善，问道。妙善摇摇头，说道：“妙善只是妙善。”“如果你能够治好我的胳膊，我一定雕刻一个长生牌位，日日的供奉你。”尹舟双眼不觉流泪，他家中没有什么财物，只能够这样的回报人。妙善轻轻笑笑，说道：“妙善不求回报。”说着，妙善伸出手来，运用了莲花的能力，双手在尹舟的手臂处一抹，尹舟的手臂也在妙善的手中，重新的浮现了出来。此时的尹舟瘦成皮包骨头，妙善用法术凝就的胳膊也是皮包骨头，这都是随身体变化而出的。“呜呜呜呜……”尹舟捂着脸痛哭起来，原本他失去了胳膊，已经没有了生的希望，现在胳膊重新长回来，尹舟看着自己的双手，感觉自己能活的重新像个人了。苏城在看着黑道人被斩首之后，回到了大香山里面，走到了妙善家门前的时候，看到这家门前面堆积了许多东西，各种各样的蔬果粮食，布匹蚕丝，其中还夹杂着不少金银。“咦，苏哥儿你回来了。”尹高满脸憨厚，看到了苏城之后，忙打招呼。“呼……”苏城骤然看到尹高面孔，长吸口气，说道：“尹叔叔你复活辣！”当初在大香山外面遭遇土匪的时候，尹舟被断了胳膊，尹虎的父亲被削了手指，尹花的舌头被割了，尹松的腿被打断了，而尹高，也正是眼前的憨厚男子，他的头被割了。当时尹高的头挂在树枝上，给苏城留下很深的印象，现在骤然看到了尹高活蹦乱跳的，让苏城一时都惊到了。“是啊。”尹高摸了摸自己的脖子，说道：“多亏了妙善的救度，我跟着黑白无常在阴曹地府里面，说是要告状，但是里面的鬼物太多了，一直都排不上队，终于要我递状纸的时候，忽然听到判官对阎王爷说【大香山的妙善仙姑要来救人】，阎王爷听了之后，就说【妙善仙姑是慈航大士的转世，她在人间做的都是积德行善的事情，她要救人，想来必有缘由，你们速速将他送回去！】”“后来判官查到了我，黑白无常抬着轿子，一路恭恭敬敬的将我给送回来了。”说起这一件曲折离奇的事情，尹高满脸是笑，像这种遭遇，一般人都碰不到，因此尹高将这件事情作为谈资，逢人就说，也在传颂妙善名声。苏城满脸惊异，他就在县城里面呆了几天，看到了黑道人一行招供之后，纷纷处斩，在地宫之中找出来的女子另有安排，才放下心来，回到了大香山，却不想妙善已经弄出了这样的动静！传下去！阎王要给妙善面子！苏城走入到妙善家中，同尹松见过，方才向着妙善的房中走去。挑开了门帘，只见房间里面一片明净，而妙善在床边趺坐，瞧见了苏城进来，睁开了眼睛。“你是越来越有仙人的样子了。”苏城见此，笑着说道：“刚刚见到了尹高叔叔，他跟我说了阎罗王卖你面子的事情，曲折离奇啊！”妙善站起身来，无奈一笑，说道：“我只是想要复活他，运用了莲花的异能，不想神识就到了阴曹地府……”苏城听妙善说起经过，感叹说道：“看样子尹高所言，没有一点夸张的地方。”妙善摇摇头，目光看向自己脚尖，说道：“原本我想着，等到我将大香山的人救活之后，就能够回到过去的安稳生活中，但是没想到将人救了之后，大香山回到了过去，但是我回不去了。”自从妙善救人之后，大香山的人对妙善恭恭敬敬，直接就拉开了和妙善间的距离，以至于现在的妙善都不出门了。当然了，这在大香山的百姓们看来，这是仙子在修行。“苏哥。”妙善看向苏城，说道：“我已经待不下去了，我们去郢城吧！”苏城骑了一匹马，身上并不曾穿甲胄，跃马走在了最前面。在苏城的对面，都是黑道士用魂幡约束的人手，以及撒豆成兵而形成的人马，正在同这边对峙。就在苏城和妙善悄悄离开之后，韩正吾和颜子玉搜寻未果，就因为他们斩杀山贼的事情，同七星观的黑道人对了起来，这一个黑道人十分凶悍，更有许多咒法，在衙门里面也屡出内贼，让他们都焦头烂额一段时间，也是在这段时间里，韩正吾调兵遣将，想要暗中动手，将七星观一网打尽。只是计谋不密，也是这大兵调动根本骗不过人，等到他们两个人围到这里的时候，黑道人就已经摆开阵势等着他们了。“贤侄，你真能将那个黑道人给斩了？”韩正吾看向苏城，正色问道：“你可是连金光咒都不会！”金光咒是降妖伏魔的正法，就像是面对黑道士这样的人，楚国的官员都用金光咒予以抵挡。“我有另外的法门。”苏城笑笑说道：“我可以立军令状。”韩正吾看苏城如此，他也有心让苏城进入军中，便说道：“你想要多少兵马？”苏城摇了摇头，说道：“一人足矣！”说着，一扬马鞭，血气浮动，就在苏城胯下的战马毛发都竖了起来，嘶叫一声，向着对面的山上跑去。“小娃娃找死！”黑道人在法坛之上，看到了苏城一人一骑前来，嘿嘿冷笑，伸手一挥，就在前面的“道兵”纷纷兴起兵戈，向着冲上来的苏城围了上去。若说悍不畏死，又有谁能够比得上这些“道兵”呢。韩正吾就在其后，看到了这些“道兵”成群围上了苏城，双拳紧握，在他选择相信了苏城之后，在苏城冲上去之后，他也没有什么办法了，现在如果选择放箭支援，弓箭多半还会对苏城背刺。“驾！”苏城伸手拍马，这一匹马一跃而起，将这一众“道兵”全然跃过，向着山上继续冲去。“居然是一个有本事的！”黑道人见此，立刻提起精神了，他能够活到现在，就是因为小心谨慎，见此情形，当下就在法坛做法，让在山上的道兵摆开阵势，更用魂幡，调动五十来个人手，让他们在山中埋伏。只是他的这些手段，苏城在马上是清清楚楚。对此毫不顾忌，纵马上前，或躲或闪，根本如入无人之境，那些没有智慧的道兵还好说，但是那些黑道人的追随者，被幡旗控制的人就吃了不少苦，在他们围上苏城的时候，苏城只是一挑一点，就将他们打的哀声连天。至于他们摆开的阵势，苏城更是看都不看，直接往前，将他们的阵势一冲而破。如此一而再，再而三，苏城一人已经将他们打的人心涣散，等到苏城冲到了黑道人跟前的时候，原本在黑道人跟前的人手左右散去，自然就给苏城让出来了一条路。“好小子。”黑道人看到苏城如此骁勇，起了爱才之心，手持法剑站起身来，看着苏城说道：“我看你只是血气旺盛，并无异处，今日老道给你一个机缘，只要你愿意拜老道为师，老道就传你法门，等我百年之后，这七星观和周遭一切，全交给你，如何？”苏城并不回答，手持龙鳞宝刀，向着黑道人便斩去。黑道人见此，脚踏禹步，手捏剑诀，将手中法剑一扬，便同苏城的龙鳞宝刀格挡，只是苏城这宝刀势头，岂是他所能挡的？至此一刀下去，便将他的法剑震飞，连带一抹，将黑道人的发冠一并削下，若非他脚下的禹步精妙，躲过要害，怕是现在都身首异处了。“好小子你扮猪吃虎！”黑道人见此，勃然大怒，伸手便去抓旁边幡旗。“你才是猪啊！”苏城跃马上前，抬手一刀便将黑道人的手给斩断，反手一刀，便将黑道人控制周围众人的幡旗斩下，如此两刀，就断了黑道人的根本。回到了大香山之后，纵然苏城的本事有了翻天覆地的变化，但是到了楚国内部，苏城就不想展开血翅，那么张扬，为的是防止惹祸上身，一些没必要的麻烦，能避免还是避免的好。只是黑道人可不懂苏城的心思，瞧着苏城满是悲愤，如果他一早能看出苏城的修行深浅，那么早早就用遁法走了，而现在手臂被斩，血气分散，想要施展血遁，就很难了。“饶命，饶命！”黑道人对苏城连连叫道：“上人放我离去，必有厚报，金银财宝功法秘籍，一应任取。”苏城对着黑道人又是一刀，就在黑道人闭上眼睛的时候，将这刀震在了他的身上，使得他神气离散，也让这满山的道兵纷纷化为了黄豆。苏城没有直接要他命，因为他还要有程序走。“你们将他捆起来。”苏城对着旁边的人吩咐道。这旁边的人多是被魂幡所控者，往日受黑道人折磨甚深，现在魂幡被斩，得了自由，又看到黑道人被拿下，满心欢喜，纷纷上前帮衬，至于原本追随黑道人的，现在想要悄悄溜走，只是左近恨他们的人不少，早早就将他们盯着，现在一围上来，将他们纷纷拿下。“虎父无犬子，虎父无犬子！”韩正吾纵马上前，到了山上，将这一切都给控制，看到苏城之后，连连拍手，满心称赞，说道：“贤侄，既然你的官路被堵了，不妨就仗此军功，进入军中，韩叔叔我向你保证，定然给你高官厚禄，保你今后入朝为官。”韩正吾瞧着苏城如此神勇，连连保证，同时心中也在感慨，苏铎大兄后继有人。“韩叔叔……”苏城对韩正吾叫道。“不必多说！”韩正吾一挥手，说道：“今天晚上庆功酒宴，你一定要参加。”“韩叔叔我喝酒不……”“不必多说了，男儿怎么能不喝酒？”韩正吾立时打断，说道：“就算是不喝酒，以后也要给你练出来。”晚上的庆功酒会上，韩正吾拉着苏城，一连碰了十大碗，但是苏城脸不红，气不喘，而他喝酒太急，眼前已经开始眩晕了。“你不会不会喝吗？”韩正吾茫然问道。“我是不会醉。”苏城认真纠正。妙善将一个包裹在苏城面前展开，在这个包裹里面，是她当年的小褥，宝德皇后的信件，还有一串玉珠。在这信件上面，是宝德皇后所写的血书，恳求收养孩子的人能够好好善待。“我确实是庄王的三公主。”妙善看着包裹，对苏城说道：“我娘就是当年抱着我逃脱的宫女，之后娘嫁给了爹，我也被她养在了这里。”若说原本她只是听沈家老太太一面之词，现在回到家中，自己的母亲是人证，而这些东西是物证，这一切都表明了妙善的身份，正是当初要被楚庄王溺死的“妖魔”，也是被宝德皇后保下来的三公主。“你想怎么样？”苏城看着妙善问道。妙善站起身来，阳光从窗外洒下，正将她半身照耀，也将妙善衬托的越发端庄明洁。“妙善无意公主之位。”妙善认真说道：“只是庄王终究是我的生父，当年之事，是他受到了小人蒙蔽，才会对我下毒手，因此我并不恨他，当然，也不会就此尊他为父……只是他毕竟是一国之君，事关楚国的安稳，我当去救他一救，至于再往后的事情，妙善就不再想了。”妙善肯定楚庄王是受到了蒙蔽，毕竟她是慈航仙姑的转世，但是在那个时候，却都说她是妖魔的转世。“郢城……”苏城听到这个地方，看向妙善，笑道：“你想知道我为什么不在郢城，而突然来到了大香山吗？”妙善讶异的看向苏城。在尹松看来，苏城是来投奔他们的。在妙善看来，苏城那时候是来退婚的。只是为什么突然不在郢城，这个话题从来都没有谈过。“因为郢城里面不安宁。”苏城让妙善坐下，将他那时候在郢城中的一切都说给妙善。无论是自己家中的幽冥血海经人皮不翼而飞，还是遇到了一些接驾楚庄王的鬼，还有在慈航道观内，受到慈航仙姑庇护，从而听到了西方教的安排，他们将楚庄王接到了阴曹地府，更是放出鬼物在郢城作乱，一切都是因为要让观世音菩萨现世。“又是因为我吗？”妙善听到这话后，闭上眼睛，十分难受，她生性纯善，可接受不了西方教做出这样的事情，并且西方教一直明里暗里在给她做引导，一切都是在引导她向着一条既定的道路走去。“我也是听到了他们说要渡化我，知道自己被人算计了，因此才跑了出来。”苏城瞧着妙善，说道：“原本来到大香山，只是为了了断姻缘，然后一心钻到深山之中修行，只不过尹叔十分热情，而我在这里逗留的时间稍久，和尚就来到了你的跟前，我也才明白，原来你就是那一个被西方教安排度化我的人。”苏城没有说穿越和金手指的事情，因此将他得知妙善是观世音菩萨这一点，推迟到了老和尚出现之后。妙善神情正沉重，闻言看着苏城，笑道：“你现在就不怕我度化你？”“尽管来吧。”苏城对着妙善敞开胸怀。度化，就是通过引导，让人彻底的认识世界，知道这个世界【苦】的根本原因，从而脱离痛苦。而按照这个标准，并非是妙善度化苏城，而是苏城在这一路上，一直都在度化妙善。妙善见苏城如此，陪着苏城笑闹几句，接着才收敛了笑容，说道：“现在楚国是因我之故，才会有人政变，才会岌岌可危，那么我就更要去郢城一趟了，至少，我要将庄王救醒，将整个郢城内的妖魔一清，这本就是我应该做的。”这并不是顺着西方教的安排，而是在收拾因为自己而产生的烂摊子。“说起来，近来韩叔叔也要返京了。”苏城说道：“他也是知道你三公主身份的人，这一次进入京城，少不了要将你公主的身份公开。”妙善摇头，不以为意，说道：“这身份公开也好，隐匿也好，反正我是不会去做那个三公主的。”苏城笑了笑，看着妙善，问道：“你准备什么时候走？”“明天。”妙善认真说道。大香山是很美丽，也有她的父母，但是对她来说，已经不是过去的大香山了。苏城点点头，说道：“我们两个好像也没有什么收拾的，之前买的马车也都扔到了妖国，这里距离郢城有百里地，不过路面宽敞，如果不用神通本事，我们置办一辆马车，也不过两天功夫就能到郢城里面。”妙善想了想，说道：“我们还是不用神通本事，就这样沿路过去好了，反正如果我不到场，郢城乱不起来，庄王的病症也会一直稳固在那里。”知道了郢城背后是西方教在推动，妙善也就没有那么急了。苏城和妙善两个人彼此对视，渐渐的沉默下去。“我们是不是忘了什么事情？”苏城问妙善道。“没有啊。”妙善摇头，感觉确实有一件事情，忽然想不起来，便将东西摆在桌子上面，重新的清点一下。“衣服，头钗，玉净瓶。”“衣服，银钱，龙鳞刀……”妙善和苏城两个人看向龙鳞刀的时候，忽然一并想了起来。“龙三公主！”苏城说道：“三公主……又是一个三公主，她跟我们约定，等到我们回到大香山的时候，她就会来看看的。”这一个三公主，也会是在妙善身边修持的龙女。“只是当时，我们以为前往雪莲山，来回要有半年时间，却不想这么快就折返回来了。”妙善想起龙女，也是说道：“现在按照我们约定的时间，尚有几个月，我们就先前往郢城，等到时间差不多的时候，再回大香山中来等龙女，如何？”苏城自无不可。说实话，他有点迫不及待的看到龙三公主了。通过龙三公主，了解神龙的血气运转，苏城的血气象形也就能够出现神龙变化，在上天入海的时候，就更为便捷了。两个人确定了要去郢城，妙善便去找尹松和尹氏，向自己的父母道别，妙善对于庄王自然没有亲情，而对宝德皇后，从当年的事情中，能知一片慈母心，但是对她来说，尹松和尹氏才是她真正的父母。天色再亮的时候，苏城和妙善又出发了。ps：今天下午有点事情，导致码字的时间有点短，少更两千字，定时到明天六点了，顺带明天也是爆发更新，求票。太阳尚未出山，天空五霞辉映，彩色缤纷，甚至奇异壮观，苏城和妙善走在山间，唯山林中鸟叫，山中泉鸣，颇有雅趣。妙善抬头打量着天上霞光，侧耳听着山中鸟叫，苏城驱赶马车，不疾不徐，妙善坐在马车前面甚是惬意。“妙善，你会点石成金吗？”苏城好奇的询问妙善的能耐。“会！”妙善肯定说道。“你能预知未来吗？”苏城又问道。“不能。”妙善说道。“你能力大无穷吗？”“这要愿力加持。”“你能知道过去吗？”“这要有人告诉我。”“你能知王朝成败，气数多少吗？”“不知道。”“你能借尸还魂吗？”“若是人尚有寿数，应当能够济度，若是人寿数没了，阎罗那边就不好说，至于妙善自己，死了就是死了。”一问一答间，苏城对妙善现阶段的能力也摸索清楚，总体上借助莲花，像是呼风唤雨，断肢重续的本事，妙善都能应用，而像是起死回生的本事，就要阎罗王卖面子，在愿力加持之下，妙善也能金刚不坏，鬼物不侵，只是比起知前达后的神仙中人，还是差的多。“还有什么问题吗？”妙善侧过脸来，问苏城道，明眸之中满是温柔。“你能嫁给我吗？”苏城凑到妙善的耳边，小声的问道。妙善闻听此言，满脸的晕红直烧到了脖颈上面，至衣襟处方瞧不见，她两只手捂着面孔，用手肘戳了苏城一下，满身都是羞意。“哈哈哈哈……”看到妙善这般神态，苏城很是得意，凑到妙善身边，对着发鬓处轻轻吻了一下。天空之中明晃晃的几道闪电横过长空，每一道都有水桶粗细，而等到这些闪电划过之后，霎时间雷声轰轰，从远及近，排山倒海一样隆隆而至，而后蔓延到了极远之处。原本安宁祥和的天空乌云四起，随即雨水成帘，席天慕地的笼罩而来。苏城和妙善两人都惊呆了，连忙进入马车里面。这一幕和他们在无量寺时候的遭遇完全一样，那时候两个人也是感情荫发，因此想要一吻，而后霎时间便是乌云暴雨。“妙善……”苏城叫着妙善，将嘴凑过去，他想要试试这究竟是不是巧合。【妙善】一只手挡住苏城，眼眸冷冷，问道：“你想做什么？”这是慈航仙姑又出来了。“没事了。”苏城老实的坐在一边，看着【妙善】说道：“好久没见了啊。”“哼！”【妙善】撇过脸去，冷声警告道：“别动手动脚的，现在我和她二心同体，感受是一样的。”那不是更刺激？苏城这话可不敢说，不然慈航会亲手扬了他。“啊啊啊啊啊……”马车前面传来了撕心裂肺的哭声。苏城掀开了帘子，外面的暴雨立时溅射而来，而透过这茫茫雨幕，苏城看到是一个男子，披头散发的趴在地上，浑身上下都是泥水。“大叔，外面雨大，你先来避避雨吧。”苏城看着男子，邀请说道。男子回过头看了苏城一眼，惨然一笑，从地上爬起身来，向着道路的前面迈步跑去。苏城用血气撑起雨幕，拍了拍马，让马车行到了男子身边，看着男子还在雨地之中奔走不止，叫道：“大叔，我们是前往郢城的，你要是顺路的话，就上来搭一段车吧。”苏城和妙善都是出过远门的人，知道出门在外，全都靠人帮衬，他们两个到千里之外的雪莲山上，半路上也撘过不少车。“谢谢，谢谢。”这男子满身都是泥，双眼通红，神情疲惫，闻言往马车上面一趴，勉强的爬了上来，兴许是疲累的身体得以休息，因此不由自主的又哭了起来。妙善在车里面看到男子如此，将一些甘露水倒在竹筒杯中，让苏城给这人递上去。男子接过水杯，咕咚一口，就将这些水一饮而尽，疲累的身体得以缓和，看向苏城和妙善又流下泪来，又说道：“谢谢，谢谢。”“我也是出门人。”苏城笑道：“知道这出门在外，全都靠人帮衬，大叔有什么难处，不妨直说出来，若有能帮衬上的，在下绝不吝啬出手。”在妙善身前，苏城又开始表现自己的善心了。“我叫马胜……”马胜看向苏城，伸手一抹眼泪，满身的水跟着衣服往下流，悲愤的说道：“我是营方镇的人，家中赤贫，孩子已经十四五岁，我就想着要让孩子成家，就和妻子说和一下，出门来赚钱，这三年来，我一直都在陆县那边挖矿，就想着赚够钱，然后回家让孩子成家，但是前不久，我的朋友忽然找到这里，对我说县里面将我的妻儿都给拿了，说我三年没有在家，一定是因为家中贫困，因此妻儿将我吃了。”马胜气愤的一锤马车，说道：“这都是怎么可能的事情嘛！”“但是县里面就是做出了判决，要将我的妻儿斩首示众，我听到这个消息之后，立刻就往家里赶，但是在半路上，住在驿站的时候，钱被偷了，三年省吃俭用的钱全都没了，我步行回家，又被人指错了几次路。”“今天就是县里面要斩首我妻儿的时候，我两天都没敢休息，就想拖着疲累之躯，一定要回到县里面，让县老爷刀下留情，却不想又天降大雨。”马胜说着说着，又哭了起来，天降暴雨，浇灭了他最后的希望。苏城和妙善对视一眼，感觉这男子确实缺少一些气数，因此才会这一路上如此倒霉，就连这最后的一段路，都能遇到天降暴雨。不过营方镇那边的县老爷确实挺离谱的，像是马胜不见踪影，完全可以在询问了妻儿之后，差人来寻，以此验证，而直接拍板将事情办成铁案，声称是妻儿将人吃了，这是正常人能办出来的案子？“马大哥，你放心吧。”苏城安慰了一下马胜，抽了一鞭，马车在这雨幕中迅速的跑了起来。“我们很快就能赶到营方镇。”苏城对他保证说道。ps：昨天的第六更送上，求票。疾风骤雨，连路不息。苏城在驾驭马车的时候，也用了一些血气，因此骏马在雨中狂奔不止，便是土地泥泞坑洼，也不曾将马车陷住，如此马车一连跑了三十多里，越是往营方镇的方向去，雨水就越小，而到了营方镇，只见这边城镇人流依旧，天上只有蒙蒙细雨，仅仅只是刚刚洒湿路面而已。“你们的衙门在何处？”苏城问向马胜。“沿着这条路直走便到了。”马胜指着前路。他在饮用了净瓶水之后，这几天的疲惫尽去，此时指着前路，两只眼睛几乎在发光。苏城驱赶着马车继续往前。这营方镇说是一镇子，其实也是一个郡县，只不过十来年前，【郡县】被撤了，从而改为镇子，只是随后的县官来此，励精图治，让营方镇反而是越发热闹了。“你们这里的县令叫做董叟对吧。”苏城耳聪目明，听到了县城里面谈论这个名字，问马胜道。“没错，就是董大人。”马胜点点头说道。“居然是这一位啊。”苏城驱赶马车，不觉已经走到了衙门前面，马车还不及停下，马胜已经迫不及待的跳下车去，向着衙门那边冲去。“老爷，老爷……”马胜在衙门口，高声叫道：“冤枉啊老爷，小人就是马胜，小人并没有死啊，请大人发过我的妻子儿子！”衙役在门口拦着马胜，却也将马胜的消息往里面通报进去。“苏哥，你知道董叟？”妙善在马车里面并未下车，静静的等待苏城将马车安置好，好奇的询问苏城消息。“并不认识，但是听过他的名声。”苏城对妙善说道：“他在郢城里面挺有名声的。”“哦？”妙善讶异一声。“曾经有一桩案子，男女之间因为奸情被告官，到了官府之后，当官的便是董叟，董叟便问这男女，究竟是【顺】还是【强】，男子说是【顺】，女子说是【强】，两者各执一词，谁也说不准真假。”苏城说起他在郢城听到的这件事，说道：“董叟当即下令，让一差役去脱了女子衣服，女子并不相从，两者在地上纠缠良久，董叟才将两人分开，判了【顺】，言说若是【强】，连这女子的衣裳都脱不下去。”妙善听到这个判决，蹙起眉头，说道：“衙门和私下里，境遇本不相通，怎能混为一体。”苏城笑了笑，又说起了另一个案子，道：“一夫妻家中有不少私财，忽有一日夜间进贼，插刀盗宝，盗贼将刀横在了夫妻的脖颈上面，威逼他们说出银子所藏之地，如此多番威逼，管家站起身来，将钱财之处说了出来，事情过后，夫妻两人报官，董叟来了之后，询问事情经过，暗中差遣人跟着管家，当天晚上便将分财的人一并抓住。”妙善点了点头，对这个案子倒是认可，说道：“应当是管家将钱财说的太尽，由此让董叟怀疑。”苏城点头，目光看向了衙门。“应当还有吧。”妙善看苏城这模样，好奇问道。“是还有一个，不过不太适合说给你听，你看那边，马胜进去了。”苏城在马车上往衙门一指，妙善也随之看去，只见衙门里面出来了人，将马胜领着往里面走去。董叟还有一个案子，在郢城流传最广，便是苏城在郢城学府的时候，也时常听同学们戏谑。这一个案子说的是一个女尼姑，到了一闺女家中住宿，时间长了一些之后，闺女怀孕了，董叟刚好路过那里，询问事情经过之后，便说尼姑是男的，尼姑脱下衣服鉴定，下面并无祸根，董叟便让人用一些猪油涂抹在上，然后牵狗上前，狗舔猪油不久，尼姑的行藏就露了出来。证实了尼姑是男子之后，董叟便将这尼姑给斩了。不过不管怎么说，在苏城知道了董叟的名字之后，原本对于这边案例审判认为十分荒唐，现在苏城还会琢磨一下这荒唐的理由。莫非真的是另有隐情？苏城和妙善一直都在衙门外面，衙门里面的一切动静，也都逃不过苏城的血气感应。公堂上面，董叟坐在当中，马胜跪在地上，四下里都是差役。“你说你是马胜？”董叟一拍惊堂木，喝问马胜。“小人正是马胜。”马胜连连磕头，说道：“大人，小人并没有被妻子和孩子所吃，小人的妻子和孩子都是无辜的，请大人饶过她们。”千里迢迢，一路奔回，至少到了现在这个时候，一切都是值得的。“哦……”董叟点了点头，眯着眼睛看向马胜，说道：“既然你没有被妻子和孩子所吃，那么这三年来，你都到了哪里，为什么藏头露尾的？”“小人一直都在陆县挖矿。”马胜跪在地上，老实说道：“在陆县那里有一个大矿场，那边还有一个大善人章老爷，他宽待我们，并且也给我们很好的工钱，当时我就跟章老爷定了长约，因此一直都没有回来，想着回来的时候，能够赚够钱，让我儿子娶妻生子。”“哦……”董叟又点了点头，笑问道：“你的工钱呢？”马胜听到这话，神情就低落下来，说道：“小人的钱在半路上被人偷走了。”“偷走了？”董叟冷笑说道：“我看这钱根本就不敢拿出来吧！”马胜抬起头来，茫然看向董叟。“因为你的钱都是脏钱！”董叟一拍惊堂木，喝道：“藏头露尾的躲了三年，现在你终于是出来了！我告诉你，勾结了江洋大盗，就应该满门处斩！来人啊，给我先打五十大板，然后扔到牢里面去！”两边的差役立时上前，将马胜给按在了地上，举起板子，对着马胜重重的打了下去。马胜遭逢这些变故，双眼满是茫然和绝望，转过头来，看着高高举起的板子对着他打了下来。“啪！”公堂之上血影一闪，苏城揽着妙善，已经出现在众人眼前，那高高举起的板子未曾落下，便已经粉碎崩裂。“好胆！”董叟看到苏城和妙善冲入公堂，勃然大怒，伸手一拍惊堂木，说道：“你们两个冲击公堂，就是江洋大盗的同伙没错吧！真是好大的胆子！”“没错。”苏城连连点头，说道：“胆子很大，你忍一下。”ps：兄弟们，求票，今天还是六更