第1章“疼......”逐渐恢复意识的姜笙只觉得头疼欲裂，浑身犹如被车子碾过般，身体的不适让她皱起眉头，想要推开却没有任何力气。黑暗中几乎看不清男人的轮廓，只闻到他身上是独特的古驰男士淡香。男人至始至终没有说话，覆身吻在她细颈啃噬......清晨。姜笙猛然惊醒。她诧异惊愕的发现自己赤身躺在床上，身旁躺着的是背对着她的陌生男人。姜笙面色唰的苍白，昨晚的画面越来越清晰，那不是梦！这到底是怎么回事？她只记得昨晚是她的生日，是姜薇在同她庆祝，后来喝了她递过来的酒之后就不省人事了！难道，是那杯酒有问题！姜笙咬牙走下床，努力抑制好自己的冷静迅速穿上衣服收拾干净逃离。她必须回去找姜薇问清楚！姜笙回到姜家，便只看到父亲姜慎沉着脸坐在沙发上等着她:“你昨晚去哪里了？”姜笙想到昨晚，抿了抿唇，回答：“我昨晚在朋友家睡着了。”“啪！”一张照片被父亲甩在桌上，怒道：“你分明就是在酒店跟男人厮混在一起，你竟敢骗我！”姜笙看到那张照片后，脸色微微苍白，那张照片里是一个陌生的男人扶着她到到了酒店房间。姜薇踩着高跟鞋从楼上走下：“爸爸，您消消气。”她说着，走到姜慎身边，故作呵斥道：“笙笙，你怎么能不顾姜家的颜面做出这样的事情呢，就算你喜欢那个男人，你也不能在未婚前做出这种事啊。”姜笙脸色徒然一怔，什么意思？她分明是没有意识！果然，她就知道，姜薇怎么可能会这么好心帮她办生日会，原来一切都是她的算计！她上前解释：“爸，您听我解释，昨晚我明明跟姜薇在一起过生日，是姜薇递给我的酒有问题......”“够了！”姜慎站起身，气急败坏地指着她：“薇薇是你的姐姐，事到如今你竟然还敢把这件事推到你姐姐头上！”姐姐？姜笙面对父亲的指责，双手颤抖地捏紧，她母亲早该知道父亲对她不忠，在外头有了女人。可她哪想到，母亲才去世不到一年，尸骨未寒，父亲就娶了肖兰进门，而肖兰也早就给父亲生下了一个女儿！她早知道姜薇这些年一直在讨好父亲，表面一套背后一套，可她没想到姜薇会拿她的生日来设计陷害她！“我本想着等你成年就把维纳珠宝的交给你，你......你竟敢做出这种败坏家门的龌龊事！”“从今以后我不想再看到你，我们姜家没你这样不知廉耻的女儿！”姜笙怔着：“爸，您要赶我走？”姜慎怒将着手的茶杯砸到她脚下：“立刻滚出去！”姜笙颤了颤，抬头那瞬间对上姜薇嘴角的冷笑与父亲的不信任，心不由寒凉。她搬着行李走出姜家大院，姜薇跟了上来，假装好心的替她拿行李，却被姜笙甩开：“滚。”看到姜笙的态度，姜薇也终于露出了真面目：“我就实话说了，昨晚那杯酒里确实被我加了点料，被男人糟蹋的滋味一定非常痛苦吧？”姜笙咬着唇：“你跟肖兰已经如愿的进了姜家，你到底还想要什么？”“我想要的，是你的位置！”姜薇走到她面前，眼神狠厉的看着她：“凭什么我是私生女，而你是姜家掌上明珠？你不是生来就高贵，骄傲么？现在，你就只是个被人穿过的破鞋，识相点就离开吧。”姜薇将手机摆在她面前，满脸得意：“不想让我把视频爆料给媒体让你身败名裂，识相点就离开吧。”最好永远别回来！姜笙脸色微变，紧握的拳头松开，面部僵硬地拉起行李箱头也不回地上了车。姜薇望着车子远去的背影，冷冷一笑，这下不仅维纳珠宝是她的，就连姜家所有的一切也都是她的！就在她欲要转身，一辆劳斯莱斯停在了大门外。四位黑衣保镖从车内走下，整齐站在一旁，车内的人先迈出了一条长腿，从车里走下的男人身姿挺拔修长，身上穿着一套高级定制的黑色条纹西装，简雅而不失华贵。姜薇愣着了，这......这不是名震帝都的司家家主司夜爵么！他可是TG集团行政CEO，被誉为z国最年轻的金融商业帝王，身价亿万，在帝都权势滔天的爵爷啊！他怎么会出现在姜家？司夜爵寒凉眼眸轻扫在她身上，冷道：“你叫姜薇？”姜薇心下一喜，爵爷认识她！她笑着点头：“是。”“昨晚在盛天酒店6228号房跟我共度一晚的女人，是你？”姜薇脸色微变，盛天酒店6228！不是昨晚她特地开给姜笙那个贱人的房间么？难道昨晚睡了姜笙的男人不是她安排的那个老男人，是爵爷！那个贱人，运气可真好啊！可运气再好又如何，最终还不是当了她的垫脚石？爵爷啊，整个圈子哪位名媛不想跟他攀上关系成为他的女人？姜薇含笑点头：“昨晚跟您一起的女人，是我。”第2章帝都机场。从出口来往繁忙的旅客当中走出一对母子吸引众人侧目。准确来说，是一个母亲带着三个模样精致漂亮的孩子。女人冷艳高贵，惊为天人，单手怀抱着女孩可爱漂亮，一头浓密的卷发像极了洋娃娃。跟随在她身旁的两个模样相似的男孩五官生得极好，一双琥珀般的眼睛清澈明亮，深棕色碎发，皮肤奶白，简直不似真人！宝马车前站着的女人将墨镜摘下，看着姜笙怀中抱着一个身后还跟着俩，猛吸一口气：“我靠，笙笙，你这一胎直接就蹦出仨了？”可把她惊呆了！整出仨小的就算了，关键是这仨小的小小年纪就颜值逆天。她忍不住好奇姜笙当年到底是把哪路神仙给睡了！姜笙将怀中的女孩放下，摸着他们仨的小脑袋：“这就是你们的干妈，萧恬恬。”萧恬恬是姜笙的闺蜜，当年她被赶出姜家后，便去了国外，那段期间是萧恬恬在国外陪她的。去了国外没多久她发现自己怀孕了，是有想过把孩子打掉的念头，是萧恬恬劝了她她才决定把孩子生下来。为了让她在国外安心养胎，过得舒适点，这位‘任性’的大小姐把她父亲收藏的价值六百万的古董给当掉换钱给了她。可当年要不是萧恬恬，她被赶出姜家被冻结银行卡怕都是要流落街头了。“恬恬干妈好！”仨小只参差不齐地弯下腰奶声奶气道。萧恬恬被萌出一脸鼻血，笑着挥手：“矮油，小宝贝们真是太客气啦~”二宝姜宸宸扭头冲着大宝姜言言嘀咕道：“咱们这个干妈看起来好傻噢~”姜笙左右手各按住他们俩的小脑袋：“说什么悄悄话呢？”“呃......”最小的三宝姜暖暖毫不客气的揭穿：“大哥跟二哥说干妈看起来好傻！”俩小只：“......”是亲妹无疑了。萧恬恬开着车，看了眼后座相互挨着睡的仨小只，才开口问着：“笙笙，你怎么这个时候决定回国了？”靠在车窗旁的姜笙卷着自己的一缕头发玩弄在指尖，嗤笑：“维纳珠宝特地出五千万请我这个设计师跳槽。”“维纳珠宝不是你家的公司吗？”萧恬恬啧啧摇头：“现在维纳珠宝的总监可就是你那个绿茶老姐姜薇，出五千万请你回来？”她说完都笑了：“要是让她知道你就是s国那位大名鼎鼎的国际珠宝设计师Zora，得吐血了吧？”Zora在国外珠宝界可是震了圈的，以华夏风格的复古工艺设计融合现代珠宝元素，每件设计都堪称“封神之作”。就连s国王妃去年大婚头上戴的‘王冠’都是出自Zora的手笔。萧恬恬想了想，觉得没道理：“才给五千万你就回来了？你这身价才五千万岂不是太便宜他们了？”要知道s国著名珠宝公司“奢世”请她过去时开的都是六亿人民币啊！姜笙转头看她，笑意深邃：“所以我拒绝了，但是后来给我开到了十亿，姜家给我十亿，我能不回来？”既然回来了，她就势必拿回维纳的股份！萧恬恬深吸一口气，自家人坑自家人，绝！她现在就期待看到姜薇到时候跟吃了屎一样的表情。车子抵达维纳珠宝大楼下，姜笙转头对身后仨宝说道：“妈咪要去忙些事情，你们先跟着干妈回去。”仨宝乖巧地点头。等姜笙下了车，仨宝对视了一眼，纷纷凑到萧恬恬身旁。“干妈，我们要知道姜家跟妈咪的事情！”“对！你要偷偷的告诉我们，我们保证不告诉妈咪！”萧恬恬顿着，看向仨小只：“你们为什么想要知道？”“因为我们是妈咪的宝贝，我们不允许妈咪被欺负！”这次他们跟着妈咪回国，就是要帮妈咪“复仇”，欺负过他们妈咪的人，他们绝对不会放过！萧恬恬背后冒着冷汗，这仨真的只有五岁吗......姜笙踏入维纳珠宝公司大厅，维纳珠宝虽然是姜家旗下的公司，可‘维纳’却是她母亲毕生的心血。真没想到，父亲还是把维纳交给了一个毫无相干的外人姜薇！这些年她在国外都有关注过维纳的消息，姜笙仗着自己是姜家女儿挤走了被她母亲重用的几个高层后，这几年维纳的口碑逐渐下降。出十个亿把她这个设计师请回国，以她对姜家的了解是不可能出得起这个钱。她倒要看看究竟是谁在帮姜笙出这十个亿！姜笙走到前台：“你好，我要见你们的姜小姐。”前台女接待漫不经心问：“有预约么？”“暂时没有，不过是你们姜小姐亲自联系的我。”姜笙对这位女接待的态度不是很满意。看来姜薇录用的人是真没什么职业素质。女接待员看了她一眼：“没有预约的话，那就抱歉了，我们姜总监很忙。”姜笙微微一笑：“维纳珠宝都是这样的服务态度？”“这位小姐，你什么意思啊，没看到我们很忙么？再说了我们总监是你想见就能见？”“哟，我当是谁啊，没想到竟然是你，姜笙，你还敢回国？”姜薇从电梯里走出来，恰巧看到前台的人影很是熟悉，没想到竟然是姜笙！这个贱人回国了！姜笙缓缓转身，姜薇再看到她的模样后脸色阴沉下来，六年不见这贱人竟变化这么大，跟只勾人的狐狸精似的！“不是你邀我回国的么？”姜笙浮唇轻笑。姜薇顿着，脸上依旧带着傲气：“我邀你回国？才六年不见你就变得这么不要脸了？”她环着双臂朝姜笙走来：“怎么，六年前的教训还没尝够？”提到六年前，姜笙眼眸稍冷，表面上丝毫不露痕迹：“恭喜你的啊，当上了维纳珠宝公司的总监，在你的管理下，维纳珠宝越来越差了，可别哪天关门倒闭了。”“你......”姜薇抬手扇了她一巴掌。这巴掌，让大厅里的人都惊呆了。“怎么回事？”一道深沉冰冷的声音传来。姜薇看到他后脸色都变了，方才脸上的盛气凌人全然消失，委屈地朝那人走去：“夜爵，都是她，她羞辱我就算了，竟然还诅咒我的公司倒闭。”第3章姜笙转头对上那个男人清冽的目光，然而看到男人的容貌时，她一时惊住。男人肌肤冷白，五官深邃出挑，尤其是那双琥珀色的眼睛仿佛藏着一池寒潭深不可测，紧抿的唇如刀削般轻薄。偏偏这张脸跟宸宸还有言言实在是太像了，就连眼睛的颜色都一样！当初她在s国生下孩子时才知道是三胞胎，大宝言言跟二宝宸宸的长相是一点都没有遗传到自己。反倒最后一个出来的暖暖跟自己稍微相似，但如墨般的发色却与眼前的男人一样。望着这个男人，姜笙眼眸不由沉下。他是谁？跟姜薇什么关系？司夜爵视线落在姜笙脸上，眉头微蹙，这女人......姜薇见到司夜爵在看姜笙，暗暗咬牙，该死，司夜爵该不会认出她来了吧？不行，她绝对不允许！她挽上司夜爵的手臂，表情我见犹怜：“夜爵，对不起，我刚刚是太冲动了，但维纳珠宝是我爸爸的心血，我只是想要维护公司才动手的。”司夜爵眸色淡凉，并未理会姜薇说什么，径直地朝前走去：“维纳珠宝要倒闭？谁给你的勇气说这话？”姜笙冷笑，爸爸的心血？她爸爸不过是做了靠树乘凉的人，她倒真会扯。她抬头直视着司夜爵：“是我说的又怎样？”周围的人听了倒抽一口凉气。这个女人竟敢顶撞爵爷！她想被封杀么？看到司夜爵脸色冷沉，姜笙环着双臂笑了笑：“怎么，你是她男人，来替她出头的？”呵，真是好一对狗男女！能看上姜薇这样的女人，这男人怕也不是什么好东西。“你知道你在说什么么？”司夜爵冷道。姜笙挑着眉梢：“我当然知道，贵公司把我挖过来，却要故意刁难我于此，这样的服务态度可真令人恭维。”挖过来？姜薇顿着：“你......你再说什么啊，维纳珠宝什么时候要挖你过来了？”这贱人是疯了吗？“姜总监怕是记性不太好，一个月前不是肯给十亿把我从奢世挖过来维纳珠宝，既然维纳这般没诚意，那我们的合作就不用谈了吧。”众人惊诧！她竟然是那位鼎鼎大名的国际珠宝设计师Zora。姜薇脸色都变了：“不可能，你怎么可能是Zora......”然而司夜爵寒凉的视线扫过去时，姜薇没说完的话被迫憋了回去，脸色难堪。姜笙看着司夜爵：“这位先生，您应该就是为她在背后出这十亿的男人吧？”她父亲姜慎是拿不出十亿，姜薇更不可能，所以也只有这个男人。姜薇这些年还真是傍了个好大款。司夜爵看着眼前的女人，这女人给他一种说不出来的熟悉感，好像在哪里见过......姜薇生怕司夜爵会认出姜笙，赶紧走到他身旁：“夜爵，她肯定是骗你的，她不可能是设计师Zora！”姜笙怎么可能是那位国际大牌设计师Zora，她跟姜笙生活在一起这么久，她怎么就不知道她还会珠宝设计？连时尚界媒体都从来只闻其名不见其人的设计师，想必任谁都可以冒充吧？“你说你是设计师Zora，你得拿出来证据，据我所知，那位国际设计师Zora小姐可是拿到了s国皇室的纪念章，这可不是普通人随随便便能拿到的！”姜薇说完，眼底闪过一抹得意。没错，她使劲装吧。只要她拿不出来，暴露了自己假冒的身份，还得罪了司夜爵她这辈子都别想在国内混了！第4章谁都知道司夜爵是被s国皇室接待过的贵宾，与s国皇室的公主还是朋友，s国皇室的贵宾纪念章自是见过的。就算她能拿出来，也能被识破！姜笙嗤笑：“这么贵重的东西，我怎么可能随随便便给你看？”言下之意，就是她不配！姜薇气得发抖，可脸上依旧是笑意：“你是不敢吧？”“夜爵，你看，她就是骗人的，分明就是知道你被皇室的人接待过，认得那纪念章，所以才不敢拿出来。”她对着司夜爵又是另一个态度。司夜爵薄唇冷勾：“十亿是我出的，邀请设计师Zora也是我的意思，如果你能证明你就是Zora，今天的事我可以不计较。”“但如何不能。”司夜爵凑近她，一字一句道：“帝都你便待不下去。”他靠近时，身上淡淡的香水味令姜笙浑身一僵。古驰男士淡香！为什么他会用跟六年前那晚男人身上一样的香水味？司夜爵见她脸色微微苍白，直起身，不再给她机会：“既然无法证明，那就自行离开吧，别让我叫人把你赶出去。”姜薇得意冷笑。姜笙啊姜笙，都六年了，何必回来自寻死路呢？姜笙忽然抬起头，明媚一笑：“这位先生，你确定？”司夜爵眯着眸，看着她没说话。“先生，如果我能证明我的身份，那刚才这位姜小姐给的那一巴掌，怎么算？”姜薇脸色又变，小心翼翼地看着司夜爵。虽说她现在是司夜爵的女人，可司夜爵这些年根本就没有碰过她。要不是六年前的事她做得够干净，且开的房间是用她自己的身份证，他恐怕就怀疑自己了。“夜爵......”“我会让她道歉。”司夜爵淡道。姜笙翻包的手停住，抬起头：“我挨了一巴掌，却只是让她道歉？”司夜爵眼眸微沉：“你想怎样？”姜笙眸子轻抬：“古人讲究礼尚往来，那我是不是得还她这一巴掌才能算和解？”周围的人都不敢吱声。甚至也都有些起疑，这女人信誓旦旦的敢对爵爷说出这话，莫非还真就是......司夜爵见她态度傲慢，薄唇紧抿。在帝都敢对他这么说话的，这个女人还是第一个。片刻，他堪堪启齿：“你，不要得寸进尺。”“那么，你们还是另找其他的设计师吧，我这个人不喜欢吃亏。”姜笙将纪念章摆在他面前：“您既然见过皇室纪念章，那您瞧清楚了。”她将纪念章放回包里，洒脱离去。姜薇低下头。恨恨的咬牙，怎么会这样，那贱人怎么可能是......设计师Zora是司夜爵以他自己的名义向“奢世”公司替她挖来的，如果不是他说出十个亿的价格，她根本开不起这个价。可没想到，那个人竟然是姜笙！她今天这么对姜笙，岂不是打了司夜爵的脸？“夜爵，我......”姜薇伸出手想要挽住他，却被他抽开了，他转身，漠然地看了眼姜薇：“你自己解决。”说完，他头也不回地离开。司夜爵走出大楼，侯在一辆劳斯莱斯旁的黑衣保镖帮替他打开车门。他坐上车后，对坐在副驾驶的男人开口：“两天内，我要拿到设计师Zora的所有资料。”海景别墅。“哼，这个姜薇，果然真可恶！”姜暖暖抱着布娃娃与姜言言一起凑到姜宸宸身上盯着电脑屏幕，表情一致嫌弃的看着电脑屏幕里的女人：“她长得好丑哦。”姜言言转头看着弟弟妹妹：“这个女人伤害了我们妈咪，我们不能放过她。”姜暖暖支着下巴：“可咱们要怎么对付她？”总得想个办法瞒着妈咪。姜言言苦思冥想，打了个响指道：“干妈不是说她傍大款了嘛，那我们就从她身边的大款下手！”“干妈说，那个男人叫什么名字来着？”姜暖暖抬头想着。“司夜爵！”姜宸宸在键盘上敲下这个名字，很快页面资料就出来了。当姜宸宸点开司夜爵的资料，看到他的照片那一刻，仨小只愣了好久。“这个男人......为什么跟我们长得这么像？”姜言言很是诧异，盯着照片看了许久。他们妈咪从来没有跟他们说过爹地的事情，该不会这个男人......是他们的爹地吧？姜宸宸哼道，眼底闪过一抹狡黠：“如果他真的是我们的爹地，那就好办了。”姜言言疑惑：“可是我们要怎么样才能接近这个男人？”“放心吧哥哥们，交给我，TG集团旗下的一家童装品牌不是要找代言人嘛，我出马一定行！”姜暖暖拍了拍胸脯，她向来是仨小只里最古灵精怪的那一个，由她出马万无一失。“宝贝们，我回来了！”听到妈咪的声音，仨小只赶紧把电脑页面给关了。“妈咪！女王殿下！”仨小只相继从房间里走了出来，扑到她身上。看着他们乖乖在家迎接自己，蹲下身来笑了笑：“你们没有给你们干妈带来麻烦吧？”“妈咪，你这是在认为我们会欺负干妈吗？”姜宸宸歪着脑袋问。姜暖暖点头：“就是就是，我们会欺负干妈嘛，干妈回来还给我们买蛋糕吃呢！”姜笙苦笑，这仨小只是她生的，她能不清楚吗？三个孩子中最调皮的要数二宝宸宸，毒舌又腹黑的性子绝对不是遗传她，大宝言言就比较稳重，暖心，当然护起弟弟妹妹来当仁不让。而三宝暖暖古灵精怪，爱出馊主意的性子都要带坏哥哥们了。“妈咪，你脸色那么差，该不会被人欺负了吧？”善于观察的姜言言很快就看出姜笙的不对劲。姜笙顿着，不知道为什么今天碰到的那个男人给她的感觉很熟悉，尤其是他的长相跟六年前那个男人身上特有的男士香水味。“妈咪，你有事瞒着我们！”见又被姜言言这小子给看出来了，她扯着嘴角笑笑，站起身：“大人的事你们小孩就甭管了，妈咪我去给你们弄吃的。”她正要走去厨房，手机响了起来。看了眼这串来电号码，嘴角勾起，果然是姜薇。第5章姜笙拿着手机走到阳台，接听：“怎么，姜大总监现在是后悔了？”姜薇听到这，狠狠地咬牙：“姜笙，你不要太过分，我们肯出这十亿请你已经算看得起你了！”“是吗，说的好像我缺你们这十亿似的。”姜笙靠在阳台伏臂前，笑意淡淡：“既然不是诚心的合作，那就不要再打电话来了。”“等等！”姜薇喊住，她坐在办公桌后，嘴角冷勾：“姜笙，你别忘了你还有那个视频在我手里。”提到“视频”的事，姜笙脸色逐渐沉下。没听到手机里头的动静，姜薇笑着：“如果你不想我把六年前的事情给爆出来，你劝你明早最好过来跟我谈谈。”姜笙深吸一口气，点点头：“行，明天我会过去。”说罢，她挂断了通话。躲在后面偷听的姜暖暖迈着小脚丫子跑回房间，对哥哥们说：“那个坏女人给妈咪打电话了，还威胁妈咪！”姜言言：“那等明天妈咪去找她的时候，我们就行动。”姜宸宸做了个ok的手势，把姜暖暖跟哥哥姜言言的个人资料简历投到了TG集团旗下一家童装品牌公司“童颜”官网。正好那家公司要找两个小模特，而他们绝对能被选上！只要是TG集团旗下，那他们就能接近那个男人，到底是不是他们爹地，他们必须要弄清楚！翌日。姜笙来到维纳珠宝公司，被秘书带到办公室后，姜薇果然就坐在沙发上等着她。等秘书出去，姜薇笑着起身朝她走来：“我还以为你不会来呢。”“视频在你手里，我能不来么？”姜笙笑了笑：“我还挺感谢你的，这些年都没有把视频曝光出去。”姜薇脸色稍稍难堪，不是她不想把视频爆出去，而是如果她爆出去后，司夜爵就会发现那晚的女人不是她。不过以姜笙的态度来看，她应该不知道那晚的男人是司夜爵，所以这个视频刚好可以威胁到她。“行了，我们就别说其他的，合同我已经给你准备好了，只要你签了，十个亿就是你的。”姜薇走到桌前将合同拿起递过去。姜笙没有接：“看来你是真的需要我。”“呵，你以为我想让你留在维纳？”“也是，毕竟想让我留在维纳的是替你出那十亿的男人，六年不见，倒是抱到了一条好腿。”姜笙暗暗讽刺。“只可惜，昨天你还欠我那一巴掌呢，我现在就签了，岂不是太亏了？”姜薇听闻脸色铁青：“你不要太过分。”姜笙走到她面前，凑近她，挑眉一笑：“六年前吃过你的亏，六年后我可不会任你摆布，想让我签可以，你跪下向我道歉？”见姜薇抬手，姜笙迅速截住她的手腕：“还想打我呢？”“姜笙，我劝你最好签下它，否则，我就曝光视频，让帝都所有人都知道，名震时尚珠宝界的Zora是个什么样的烂货。”姜笙反手甩了她一巴掌。“啪！”姜薇整个人都傻了眼，回过神后，咬着牙：“你这贱......”“zora小姐在奢世也是这般待人？”身后的声音便幽幽响起。司夜爵带着特助走了进来，刚巧就撞上这一幕。这女人的傲慢他是见识过，但没想到她还真是狂妄。姜笙嘁了声，来得够巧啊。姜薇心中暗喜，司夜爵来得可正好，她咬着唇示弱：“夜爵，你不要怪Zora小姐，都是我不好，可能是我哪里做错了吧。”司夜爵走到姜笙面前，语气淡漠：“如果你还要继续保持这个态度，我有的是办法让你连奢世都回不去。”“你是在威胁我？”姜笙抬起头，这辈子她最恨的就是被人威胁！看到她眼底的憎恶，司夜爵眉头微微皱着：“如果是威胁，又怎样？”姜笙笑了起来：“你们把我请回来，先是怠慢我，还先动的手，怎么，我看起来很好欺负？”“她的错，她向你道歉。”司夜爵走近她：“你的错，你不该道歉？”“我哪里错？”姜笙两手一摊：“礼尚往来啊，还了一巴掌我跟她算扯平了，怎么就是我的错？”“这不跟大马路上扶了个跌倒的老奶奶被老奶奶讹了钱我要报警还说我不尊老了？”司夜爵冷眸凌锐：“别再狡辩。”姜笙呵了声，转身挥手：“还是那句话，我们没什么好谈的。”姜笙走到电梯前，手臂突然被猛地拽住，整个人被拽到了楼梯口。姜笙挣扎：“你干什么，放开我！”司夜爵眼眸压下，语气凌厉：“你最好回去道歉。”第6章道歉？让她回去向姜薇道歉？姜笙冷笑，抬眸直视着他：“不可能。”司夜爵没想到这女人不仅傲慢狂妄，还很倔，面部线条冷硬起来：“你若不道歉，Zora的名字明天起就会从时尚珠宝界消失。”他原本并不想为难她，只是姜薇算是他的“救命恩人”，六年前那一晚如果不是她，他早就中了圈套。虽然他对姜薇并没有任何感情，但这几年把她留在身边，他都会无条件满足她物质方面上的东西。维纳珠宝这些年确实不景气，所以他才会替她出十亿把Zora挖到国内。他知道姜薇是打了她一巴掌，不对在先，他可以让姜薇向她道歉。私底下她们怎么解决他管不着，但他不允许还有哪个女人敢在他面前动手。姜笙被禁锢的手疼得如同脱臼，她眼帘浅垂，尽管心里有委屈但她也绝对不会在敌人面前掉一颗眼泪！“我没有错，我不道歉！”见她态度依然硬气，司夜爵呵了声：“以司家的实力，一句话的事情，不仅Z国没有你的地位，S国也不会再有你Zora的名字，你确定？”司家......姜笙咬了咬牙，她就说这个男人怎么会有本事来威胁自己。原来他是司家的人！姜笙不惧怕被封杀，但她的孩子们还需要在帝都念书，而她还得拿回母亲的“维纳珠宝”。小不忍而乱大谋，她犯不着跟这个男人计较。“你先松手。”司夜爵将手松开，看着她：“你最好想清楚。”“不就是道歉么？”姜笙眉头一挑，转身走出去。回到办公室的她来到姜薇面前，红唇张合：“对不起。”姜薇没想到她居然会道歉，但她知道一定是司夜爵替她出手了。心里暗暗得意，表面却是微笑着：“没关系，那合同......”她看了眼门外的男人，提笔签下字，谁也没看到她嘴角勾起的一丝弧度。她能‘顺其自然’的回到维纳珠宝是他们“逼”的，她可是表现出不愿意了。以后她得好好的给他们上一课，什么叫“引狼入室”。签完字将笔放下，迅速离开，丝毫不拖泥带水。司夜爵走到桌前将合同拿起看了眼，姜薇走到他身旁：“夜爵，谢谢你。”“少单独与她接触。”司夜爵语气淡淡，放下合同后便与特助离开了。在他离开后，姜薇拿起合同，眼神得意：“姜笙，你最终还是会死在我手上。”大门外，停着的一辆迈巴赫前。特助罗雀替他打开车门，等他坐上车后，他才跟着上车。“我让你查的资料，都查到了？”罗雀点头，转身将平板电脑递给他：“爵爷，都在里面了。”司夜爵点击屏幕查看资料，目光却落在了姓名一行填写的英文SHENGJIANG上。而她的身份证地址，正是姜家现在的地址。他眼眸黯沉了几分。TG集团。姜暖暖跟姜言言站在大门外抬头望着这座具有标志性的建筑，不愧是帝都的第一大公司。俩小只步入大厅内，衣着西装的俊男美女脚步匆忙，有拿着文件资料的，还有用不同国家语言接待外宾客户的。在这片忙碌景象中，两只小小的人影引来了不少人的侧目。前台小姐注意到了两个可爱的小娃娃，很是礼貌的走上前询问，态度温柔：“两位小朋友，你们来找谁呀？”姜暖暖从小黄鸭背包里掏出个人资料，用奶声说：“姐姐，我们被选上“童颜”时装的代言咯，那个大叔说让我们来这里面试~”听到这可爱到融化的声音，前台小姐都快要晕过去了：“那你们的爸爸妈妈没有带你们过来吗？”姜言言：“我们不麻烦妈咪，我们自己可以的。”“哇，好懂事哟，好，那姐姐现在带你们过去。”“谢谢漂酿姐姐！”俩小只弯着腰道谢。前台小姐牵着他们的小手手朝影棚走去，“童颜”是TG旗下的童装奢侈品牌，确实是要招纳两位有镜头感且不怯场的小模特作为代言人。将前台小姐将他们带到影棚外，里面摆放的除了衣架子之外，还有几台摄影机跟背景板。前前后后来面试的也有不少孩子。一个打扮得非常得体且严厉的中年女人似乎对照片拍出来的成果都不满意，有些抓狂：“这怎么拍啊，要镜头感，镜头感！Doyouunderstand？”“娜姐，这两位小朋友......”“哎呀，别烦我......”达林娜正要说什么，忽然看到前台小姐身旁的两位小朋友。她一愣，视线落在他们俩身上。表情震惊，这俩孩子怎么看着这么像爵爷！第7章“漂酿阿姨，我们来面试模特的噢~”姜暖暖仰起小脑袋，一双眼睛水灵灵的，像藏着星星。达林娜深吸一口气平复自己的内心，这么可爱，这么软萌的孩子，怎么可能会是爵爷的呢？以她对爵爷的认知，绝对生不出这么可爱的孩子。她蹲下身摸着他们俩的小脑袋：“你们叫什么名字呀？”“我叫姜暖暖。”“我叫姜言言。”俩小只异口同声回答。达林娜被他们的可爱迷晕，长得可爱就算了，偏偏还长得这么好看。若是站在镜头前......她回过神，起身对周身的工作人员喊道：“你们几个，快，赶紧带着这两个小模特去换装！”她迫不及待想要看到成果！TG大楼下，停下的迈巴赫让驻守在门口等着的黑衣保镖迅速扫清周围人群，整齐站在两排。司夜爵从车内走下，迈开笔直的长腿步伐矫健的踏入大堂。而那边，拍摄好了几组照片的达林娜没P图就将两张拍出来的照片效果发给了罗雀。罗雀放缓脚步，从口袋掏出手机看了眼，有些不敢相信的将照片放大，表情诧异。罗雀赶紧跟上司夜爵的脚步。“爵爷。”“什么事。”司夜爵走到专用电梯前，由安保摁下了电梯，走进电梯中，罗雀将手机递给了他：“您看。”司夜爵接过手机一看，目光沉了沉。如果不是重要的事情视线几乎不会在手机屏幕停留一分钟的他，看了三分钟。“这组照片是达林娜发来的，“童颜”品牌代言找到了这两位小模特，跟您......长得还挺相似。”仔细看，那男孩的眼睛跟爵爷是一样的，两个孩子的五官也差不多相似，尤其是男孩。司夜爵眉头皱了皱，将手机交还给他：“那两个孩子现在在哪？”“应该还在影棚。”司夜爵直接摁下去拍摄的楼层。不知道为什么，他想要见到那两个孩子。坐在电脑前的姜宸宸入侵了TG的监控中心，正在监管查看TG整座楼的监控，他点开屏幕放大，看到司夜爵朝摄影部走去，打电话给姜言言。姜言言佩戴着的智能通话手表震动着，他悄然地走到一旁接听：“弟弟，怎么样？”“司夜爵现在过去找你们了，你让暖暖去接近他，记得一定要拿到他的头发！”“OK！”姜言言接完通话，走到姜暖暖身旁在她耳边小声嘀咕，姜暖暖小脑袋一点：“明白。”姜宸宸坐在电脑前哼哼笑着，不入虎穴焉得虎爹，到底是不是爹地，等拿到头发做DNA验证，一切就明了！司夜爵出现在拍摄部外，达林娜笑着上前迎接：“爵爷，您怎么过来了？”没等他回答，罗雀开口：“那两个小模特呢？”“他们啊，在那里呢。”达林娜指向那俩小只方向。只见俩小只踩在椅子上看着摄像头，好像很好奇的样子。司夜爵朝着他们俩走去。“暖暖，言言~”达林娜喊了他们一声，他们俩回头，刚好看到司夜爵站在他们身后。俩人仰着小脑袋与司夜爵大眼瞪小眼，姜言言还下意识的护在暖暖面前，表情带着警惕。而他皱眉的样子，跟司夜爵简直一毛一样。“你是谁？”姜言言目不转睛的直视着他。他当然是明知故问。司夜爵眯着眸：“你又是谁？”“你管我呢？”罗雀跟达林娜额角冒着冷汗，这孩子太刚了吧？姜暖暖扯了扯姜言言的衣角，故作很害怕的样子：“哥哥，我想回家。”姜言言摸着她小脑袋安慰：“不怕，哥哥在。”司夜爵眼底闪现一丝无奈，难道他看起来太凶了？这孩子以为自己对他们有恶意？“我是这家公司的老板，你们的父母呢？”他稍微放缓态度。头一次瞧见爵爷低声下气的样子，罗雀跟达林娜震了个惊。姜暖暖声音糯糯软软的回答：“妈咪在忙，爹地不知道在哪里。”司夜爵不知道在想什么。姜暖暖忽然走到他面前伸出双手：“漂酿叔叔，抱~”在场的人都惊愕，这孩子，竟然敢让爵爷抱？姜言言故意拉住姜暖暖：“妹妹，妈咪说咱们不能让陌生人抱，会被拐走的。”“可是，叔叔看起来不像坏人呀~”姜暖暖刚说完这句话，小小软软的身体就腾空被抱起。众人又是震惊。姜暖暖小手搂住他脖子，睁着一双萌萌的大眼睛看他：“漂酿叔叔，你的眼睛跟我哥哥一样好看！”司夜爵未曾尝试抱过孩子，这一抱倒让他有了前所未有的体验，这小丫头......总觉得长得像谁。“你们妈咪叫什么？”第8章“妈咪说任何人问妈咪的名字，那就只能告诉他们，妈咪叫女王殿下。”姜暖暖嘻嘻笑起来。“噗。”达林娜忍不住笑出声，很快又给憋了回去。哈哈，这俩宝贝太可爱了吧，哪个妈教出来的？司夜爵眸子动了动，看了眼与自己眼睛一模一样的姜言言。若不是与自己发生关系的人只有姜薇，他都要怀疑这俩孩子到底是不是自己的。姜暖暖看了眼手表，说：“漂酿叔叔，我们要回家啦，不然女王殿下会担心的。”司夜爵将她放下，回头对罗雀说：“送这俩孩子回去吧。”罗雀愣了愣，点头：“是。”“漂酿叔叔，再见！”姜暖暖朝他挥手，牵着哥哥的手与罗雀离开。出门那一瞬间，她得意洋洋的将一根头发拿给姜言言看。走出大门，姜暖暖扯了扯罗雀的衣服：“叔叔，我们妈咪生病了在医院，你能送我们去医院嘛？”罗雀顿着，内心感叹这俩孩子还挺懂事的。“好，上车吧。”海景别墅。姜笙回到家，却只看到姜宸宸一个人在练琴，她左右环视了眼：“暖暖跟轩轩呢？”姜宸宸说：“哥哥跟妹妹去应聘小模特了，有干妈陪着呢。”姜笙把包放沙发上，听着愣了愣：“应聘小模特？”“对呀，他们说妈咪你赚钱太辛苦，想帮妈咪你分担一点。”姜笙走到他身旁，揉着他小脑袋，姜宸宸嫌弃道：“妈咪，你不要乱动我发型。”“哎哟，咱们的音乐小天才生气了？”“哼！”姜宸宸鼓囊起腮。“宸宸，你们没必要替妈咪分担的，妈咪还是养得起你们。”看着孩子们都一个比一个懂事，她内心反而过意不去。“不行，妈咪已经够辛苦了，我们不能不管，对了，妈咪，我被Z国皇家音乐学院录取了，学费的事你不用担心，我有钱。”“等我再拿到奖学金，就让哥哥跟妹妹去贵族学院念书，妈咪你只用做你自己想要做的事情。”姜笙感动得泪流满面：“我家小贝多芬厉害了，现在都知道给哥哥妹妹赚学费。”宸宸有这个天赋，她也是后来才发现的，在S国他就已经被尼泊尔音乐学院破格录取，但因为她担心他年纪太小，所以一直没送他去。现在宸宸五岁了，她本想等他六岁再送他们去学院，可宸宸这般热爱音乐，成绩又好，她是没办法断送孩子梦想的。“妈咪，女王殿下，我们回来啦！”姜暖暖跟姜言言回到家，姜笙将奔跑过来的俩小只接在怀里：“宸宸说你们去面试了？”“嗯嗯，我们还被选上了，是不是很棒！”姜暖暖眨了眨眼。姜笙在他俩脸颊上亲了口：“你们都很棒！妈咪去给你们做饭，等着啊。”再不好的心情，面对这三个孩子总会很快消散。等姜笙走进厨房，仨小只凑到一块，姜宸宸小声问：“怎么样了？”姜言言：“放心吧，已经拿去医院验了，要两天后才能出结果。”姜暖暖又是拍拍胸脯：“我出马，万无一失。”姜家。“你说什么，姜笙那个贱人就是Zora？”肖兰听到女儿诉苦，脸色不由变了。那贱人不仅回国了，她竟然还是国际鼎鼎有名的Zora，Zora还偏是爵爷替女儿从国外挖回来挽救维纳公司的。当年是自己女儿顶替了姜笙那贱人，若姜笙那贱人得知六年前的男人就是爵爷，岂不是要跟自己女儿抢？“妈，这可怎么办啊？”姜薇很是担心。肖兰嘴角冷勾：“她就算是Zora又能怎么样，别忘了你身后还有爵爷，有爵爷在她不敢造次。”“对了，既然那贱人回国了，那你跟爵爷的事情也要有进展才行，最好怀孕什么的，只要有了孩子，你才能顺利的变成司家太太啊。”提到孩子，姜薇眼帘垂下：“可这六年来，爵爷根本不肯碰我。”她倒也想啊，但得人家碰她才行。肖兰见自己女儿这般天真，急道：“你傻啊，你要是等他碰你，得等到什么时候？你得主动啊，世上哪几个男人能禁得住诱惑的？”被母亲这样点醒，姜薇怔了怔，这六年来因为司夜爵不肯碰她，她确实不敢太放肆，但母亲说的没错，她得主动。她娇羞一笑：“妈，我知道了。”第9章次日，维纳公司。姜笙坐在她自己的办公室查看这些年维纳珠宝的作品设计，将文件丢在桌上：“没创意，连设计的定义都不知道是什么，维纳珠宝这些年花钱做的珠宝都是拿来滥竽充数的？”站在办公室里的职员表情尴尬：“Zora小姐，是姜总监说，维纳的珠宝品牌只要按照原来的风格就好。”姜笙环着双臂靠在椅子前，笑了笑：“按照原来的什么风格？”她将文件里的珠宝产品扬起：“这些在时尚珠宝界完全就是一堆不起眼的垃圾，你们姜总监可真是能耐啊，上位后把部门的精英都给撤掉了，现在维纳连自己的产品都做不出来，只能拿别人玩剩下的出去卖，赔钱也不像她这么赔的。”那职员不说话了。姜笙站起身：“带我去原料库看看。”“好。”那职员点头。姜笙与她朝原料库走去，刚巧在电梯口看到了不想看到的男人。司夜爵见她直接忽略过自己，眼眸微沉，转过身：“看到人不会打声招呼？”姜笙站住脚步，想着毕竟是出了十个亿的男人，她咬了咬牙，转身微微一笑：“是，见过司老板。”“姜大小姐要去哪。”姜笙顿着，他知道自己是姜家人？司夜爵走到她面前：“你要去哪？”这女人倒是闲的很。姜笙笑了：“怎么，该不会我去个原料库都要经过司先生您的同意吧？”姜薇这男人管得还挺宽啊？“正好，我也想知道你去原料库能看出什么。”姜笙：“......”原料库是存放原石与做珠宝材料的地方，当女职员打开灯的时候，偌大的仓库里墙角堆叠着箱子，而桌上架子上都是放着未被开凿切割过的钻石原石。桌上放着一台切割工具，材料也都齐全。姜笙走到架子前，将一块原石拿下看了看，她拿上原石走到切割机器面前。女职员怔着，忙问：“Zora小姐，您这是要做什么？”姜笙没有回答，而是用机器将原石切开，刚切了一块，姜笙便察觉到了倪端。“行啊，维纳现在学会弄虚作假了？”姜笙拿起被切开的原石走到那女职员面前：“原料库是谁负责的？”那女职员紧张道：“是陈主管。”姜笙面色一沉：“让陈主管立刻来见我。”司夜爵走到那块被切过的原石面前，用食指佩戴的扳指划过钻石，一道浅浅的划痕显而易见。姜笙环着手臂走到他身旁，挑眉一笑：“司先生啊，好歹这是你女朋友的公司，出现掺假的原石你不管管？”司夜爵眉眼压下，转头看她：“这不也是你母亲创立的公司？”提到这，姜笙嘴角的笑容僵滞。“这件事闹大对你也没有好处，私下解决便是。”他淡淡道。私下解决？呵，进货这批原石想必都会经过姜薇的同意，按照市场价，真正好的原石成品就很高，但半掺假的原石成品价格就很低。如果姜薇是不懂那好说，可如果她是因为付不起高昂的成本费而弄一批半掺假的原石，她可就不能坐视不管了。“要真是姜薇......”“她对珠宝一窍不懂，被骗情有可原。”司夜爵转身看着姜笙，语气淡漠：“没查出清楚真相，还是别轻易下定论。”姜笙内心冷笑。这护短的性格跟言言还有点像......等等，她在想什么呢？“陈主管来了。”女职员将陈主管带进来，原本陈主管还理直气壮的跟那女职员说着什么，可一瞧见司夜爵，脸色瞬间变了。“爵......爵爷，您怎么在这？”陈主管脸色稍显苍白。司夜爵走到他面前：“这批掺假的原石，是怎么回事？”陈主管额角冒着冷汗，糟了，这些原石都是按照姜总监的要求定制的，如果被发现......他就算说是姜总监，可姜总监是爵爷的女人，到时候惹上一身骚的可是自己啊！“这......这批原石原本不是我负责的，是离职的赵主管一直在负责这些原石，我也不知道这些原石是掺假的啊。”反正人也离职了，他只能拉出来顶一下。“你撒谎。”姜笙厉声质疑：“赵厉新在职的时候维纳可从来没有出现过掺假的原石，他在维纳干了十五年，要是会犯这种低级的错误，早就被开了，还等你们？”陈主管反倒一愣，这个Zora怎么会知道赵厉新之前在维纳做过？“这......我当真不知道啊。”“你怕是替某些人背锅吧？”姜笙眸光冷锐的盯着他。司夜爵瞥了她一眼，却没说话。而这时，姜薇出现在门外。第10章姜薇也是听说司夜爵跟姜笙来了原料库，陈主管还被叫过去了，生怕暴露什么所以急急忙忙赶来。她将内心的慌乱压住，当做什么都不知道的问：“发生什么事了？”“夜爵，你怎么会在这里？”该死，姜笙这贱人回来就是给她使绊子的吧，竟然还找到原料库来了！当时为了能省一笔钱她可是让人拿了一批偷工减料的原石货物，没想到这贱人一回来就故意给自己找麻烦！司夜爵看着她，语气淡漠：“这些掺假的原石是怎么回事？”姜薇拳头不由捏紧，却表现得很无辜：“我不知道啊，我对宝石的原石是一窍不通你也知道的，这些年来，原石的材料进购是经过我手，但我一直以为跟以前是一样的。”她的确对这些原石一窍不通，这点对她是有利的。姜笙却是一笑：“爸爸的心可真大啊，把公司交给什么都不知道的人，也不怕公司真的破产了。”“我......我是真的不知道。”姜薇没辙了，只好看着司夜爵：“夜爵，你要相信我。”贱人，她迟早有一天要把她赶走！司夜爵不是不相信姜笙的怀疑，只是，这些年姜薇在他身边，即便对珠宝并不了解行情的她，都在悉心的请教他，他是清楚姜薇不像会作假的人。他看向陈主管：“你被辞退了。”陈主管愣了，但他也接受了，谁让对方是他惹不起的人呢。姜薇看着陈主管被辞退，咬了咬唇，幸好，司夜爵相信自己。司夜爵转头对姜笙说：“以后，原石的材料你负责采购。”说罢，他离开了原料库。走回办公室，姜薇跟上她的脚步，伸出手拽住她：“姜笙，你是故意的对不对？”姜笙转身看她，好笑道：“什么故意的？”“你......你就是故意接近夜爵吧？还把他引去原料库？呵，你以为夜爵会相信你么？”姜薇眼底闪过一抹得意：“你也看到了，夜爵相信的是我，你别再费尽心思了。”“哦，你的意思是，我是为了分裂你俩的感情把他带去原料库，告诉他那批原石是掺假的，让他对你起疑心？”见姜薇表情不爽，姜笙环着双臂冷笑：“我有空闲管你俩的事？去原料库是他自己要跟着的，关我什么事？”“姜笙，别以为我会相信你。”“你不相信就不相信，说那么多做什么？”姜笙实在是烦了，又道：“掺假原石的事情，我跟你是没完的，要不是看在维纳是我母亲创立的，我不忍心揭穿，管你背后几个司夜爵？”司夜爵的确是能覆手遮天，可她姜笙不是软柿子就得任人拿捏。她就要离开，姜薇又拉住她：“姜笙，别以为你现在回来了，就能为所欲为了，别忘了，你的视频......”姜笙忍无可忍，转身夺过她的手机。“你干什么！”姜薇想抢，却被姜笙躲开。见姜薇害怕的模样，她笑了笑：“总喜欢拿视频威胁我是吧，行。”她走到走廊窗口，把手机伸出窗外，突然松手。她眼睁睁的看着她的手机从十九楼坠了下去，那也只能是机身粉碎了。“你......”“不是喜欢拿视频来威胁我么？现在视频没了，我看你怎么威胁。”她头也不回地进了自己办公室。姜薇气得浑身发抖，可想到视频被毁，她却又心存侥幸。毁了就毁了，这辈子司夜爵是不会知道那晚的女人是谁了。因为今天这贱人搅浑出来的事情，司夜爵估计要对自己失望了，她没办法再继续等了。只要今晚拿下司夜爵，她才能名正言顺的成为他的女人！夜幕降临。司家公馆，书房。“爵爷，我查到了，姜笙是姜慎跟前妻的女儿，是姜家嫡大小姐，姜笙的母亲是珠宝设计师。”“维纳公司就是她母亲跟姜慎创立的，她母亲去世后股份都在姜慎手里，而姜笙六年前不知道为什么出国了。”放在一旁的手机里传来罗雀的声音。司夜爵手里拿着zora的资料查看，听完罗雀说的话，眸光微沉。是因为公司落在姜薇手里，所以她心有不甘，才会那样针对姜薇？不过，既然姜笙是姜家人，姜薇为什么从一开始没有认她？时间有些晚，司夜爵把事情都放在了身后，回到房间察觉到床上有人，他将灯一开，就看到姜薇穿着单薄睡衣从床上坐起。他眸色微凉，冷道：“你怎么会在我房里？”他让她住在司家，可没让她睡在自己房里。姜薇特地穿成这样，都已经如此明目张胆的暗示他了，可他却好像不高兴。她咬了咬唇，心有不甘：“夜爵，我只是想，六年前那一次后，你就再也没让我靠近，是我哪里做错了吗？”表情清纯可怜，柔弱无助。司夜爵是正常的男人，没点感觉是假。见他没再说话，姜薇主动的走下床上前去抱住他，双手抱住他脖子，踮起脚尖就要去吻他。在她的唇靠近时，司夜爵脑海中却闪过姜笙的脸，他猛地将她推开，眼底有了一丝厌恶。“夜爵......”被推开的姜薇有些不知所措：“夜爵，我......我就这么令你厌恶吗？”为什么？为什么六年前那晚上他可以碰姜笙，而到了她这里就不能？“六年前是意外，我把你留在身边，你要什么我都可以给你作为补偿，但今晚的事情，下不为例。”司夜爵转身时，想到什么，侧过身看她：“姜笙是你姜家的人吧？”姜薇怔着，他怎么会突然提到姜笙？难道他知道了什么？“她是我妹妹......”“那为什么她到公司时，你没有认她，反而还动了手？”司夜爵起初是以为那个女人激怒姜薇在先，姜薇才会动手。可查到那个女人的身份后，才知道她是姜家人，维纳珠宝是以那个女人母亲的名字创立的，姜慎不过是持有着公司的股票。姜薇轻咬着唇，双手紧拧，可面上却表现得无辜：“其实我跟妹妹以前有一些过节。”“什么过节？”姜薇想到了什么，红了眼眶：“六年前那晚，是她对我下了药，我知道因为我是私生女的事，我跟妈妈到了姜家妹妹就一直针对我们，本来妹妹是要接任维纳珠宝的，可因为那件事，爸爸很生气，就把她赶走了。”司夜爵脸色微沉，她六年前也是因为被下了药？那个女人真是对姜薇做了这样的事？以那个女人傲慢的性子，却又不是没有可能。但不知道为什么，他会因此觉得烦躁。“你睡吧。”司夜爵漠然地离开。望着门被关上，姜薇眼神逐渐隐狠下来，姜笙姜笙，又是姜笙，姜笙的存在简直就是她的威胁。她绝对不能再放任那个贱人留在维纳！第11章次日。网上，姜暖暖跟姜言言代言的“童颜”品牌照片瞬间火爆微博，俩小只因为天生神颜都挤上了热搜第三。#喜乐无穷#：这组照片真是绝了！#不是芝麻馅的元宵#：我的天呐，简直是被上帝吻过的脸啊，我酸了嘤嘤嘤~#u夏天u#:我想康康他们爸妈长啥样，手动狗头。#吊威亚的天使#：明明是童装，穿在这俩宝贝身上突然有了种高级感，是颜值问题吗......下方的评论很是火热，几乎都是奔着这俩小只的神颜来了。司夜爵坐在TG行政办公室，恰好也看到了这组热搜。照片里这俩孩子拍摄时不仅不怯场，还配合得天衣无缝，仿佛天生就是属于舞台的。只是不知为何，自己会忍不住去注意到他们。此时罗雀敲了敲门，走进办公室：“爵爷，旗下‘童颜’的销量突然飞逝上涨，看来选择这俩孩子代言没有错啊。”司夜爵点头，视线却没从屏幕上移开。罗雀想到什么，又道：“还有，英皇娱乐公司今天打电话过来了，似乎想要签下这俩孩子。”英皇娱乐公司是帝都最大的娱乐公司，也是属于TG旗下唯一一个在娱乐圈的产业。很多娱乐圈的大咖都是英皇出去的，能被他们看上的艺人都有着资深潜力，未来星途可是无量。司夜爵眸子浅垂：“先问问孩子父母的意见吧，毕竟年纪太小，我们不方便做主。”罗雀顿着：“可这资料上并没填有他们父母的联系方式。”司夜爵这才抬头：“没有填联系方式？”“倒是填了个电话号码，不知道是不是。”罗雀翻看手中的文件资料，很快查找到那俩孩子留下的匿名的号码。海景别墅。“宝贝们，妈咪上班去了，你们要乖乖在家，有事给你们干妈打电话。”姜笙穿上鞋子，出门前朝仨小只叮嘱道。仨小只挥挥小手：“妈咪再见~”姜笙笑着给他们一个飞吻，重拾心情出了门。而就在姜笙刚出门，一旁的电话就响了起来。仨小只走到电话前，看着这陌生的来电，他们想到的只有一个可能，因为在TG公司的资料上，他们就写了这个号码。姜暖暖摁下通话键，踮起脚尖奶声奶气道：“哈喽，这里是女王殿下的家~你是哪位呀？”“我是......”司夜爵话语顿了顿，缓和几分：“那天抱着你的叔叔。”“漂酿叔叔，是你呀~”“你们父母在家么？”“妈咪去上班了，漂酿叔叔你有事吗？”姜暖暖双手撑着脑袋漫不经心的问。司夜爵嘴角浮起一丝弧度：“你们在哪，我去接你们。”罗雀看到司夜爵居然笑了，还要屈尊降贵的去接那俩孩子，整个人难以置信。在她给出地址后，司夜爵结束了通话，拿起钥匙起身。“爵爷，要不，我去接吧？”这怎么能让爵爷亲自去呢？司夜爵将钥匙丢给他：“你开车。”罗雀：“......”罗雀开车来到海景别墅9号，车子停在门外，便看到那俩孩子高高兴兴的出了门。罗雀内心苦涩，这咋一看，自家的爵爷倒是想拐了别人的孩子？姜暖暖跟姜宸宸上了车，姜暖暖挤到司夜爵身旁坐着，她今天扎了两条马尾辫子，一条向日葵蓬蓬裙，非常的可爱。姜宸宸穿着与她兄妹装的同款，今天与“姜言言”的身份陪妹妹来会会这个男人。“叔叔，你要带我们去哪里呀？”姜宸宸满怀好奇的开口问。司夜爵顿着，看向一旁的姜宸宸，这小子总感觉跟昨天不大一样。“吃过午饭了么？”“还没有呢，叔叔要请我们吃饭吗？”姜宸宸眨着眼。司夜爵看到了他眼角有颗泪痣，也不知道是不是昨天没注意到，他抬手摸着他脑袋：“你那天可是提防着我的。”姜宸宸挠了挠腮，吐舌头笑着：“那是我以为你是坏人。”“我哥哥以为是坏人的话他就会很凶的。”姜暖暖替他解释。司夜爵嘴角微微上扬，对罗雀说：“去华庭大酒店。”华庭大酒店行政餐厅内，因为司夜爵包了场，整间餐厅只有他们这一桌客人。司夜爵看着他们俩，淡淡一笑：“想吃什么随意点。”俩小只拿起菜谱看了眼，这菜谱里的菜简直贵死人了，偏偏姜暖暖指着图片上最贵的：“哥哥，我想吃这个。”“呃......那就点吧。”“还有这个！”“点吧。”“这个这个！”姜宸宸有些嫌弃：“你是猪吗？”姜暖暖哼地别过脑袋。如果是言言哥，肯定依她。司夜爵端起水杯喝了口，这俩孩子不知道为什么越看越喜欢。餐厅经理站在孩子们的身旁点餐，看到孩子们点了澳龙虾，忽然难为情道：“不好意思两位小朋友，澳龙虾今天估清了，不仅是我们酒店缺货，其他餐厅也都缺货了。”“啊？”姜暖暖显得有些失落。她跟妈咪一样最喜欢吃龙虾了。司夜爵抬头：“从沿海城市空运过来需要多久？”罗雀咋舌，不是吧，爵爷为了这俩孩子能吃上澳龙虾，还要花钱空运啊！真当自己孩子了？虽然长得是挺像。餐厅经理笑着：“爵爷，从沿海城市运输过来空运最快两个小时。”“那就空运过来吧。”“好的。”餐厅经理点头，拿着先点好的餐单离开。姜暖暖跟姜宸宸一致看着他：“叔叔，你好有钱噢。”罗雀：“......”可不是？这钱烧的。司夜爵淡淡一笑：“你们有想过出道么？”“叔叔，是有娱乐公司要签我们吗？”姜暖暖歪着脑袋问。“是吧，当然，你们不愿意我也不会强求。”毕竟年纪还小，且他们的父母若是不同意他自然不能强行。谈到他们的父母，他的确有些好奇。“我愿意呀！”姜暖暖回答。能给妈咪赚钱，为什么不愿意？司夜爵怔着，但很快又恢复了原本的表情：“你们的父母也愿意？”“我们没有爸爸，只有妈咪女王殿下，妈咪女王要赚钱养我们，太辛苦了，我们要是能给妈咪赚钱，妈咪就不会太辛苦。”没有父亲？司夜爵眸色黯淡。“你们的妈咪是做什么的？”司夜爵再次问。姜宸宸双手撑着脑袋精笑道：“我们妈咪可厉害了，她是设计师噢~”第12章设计师？司夜爵脸色稍稍一沉，不由看着姜宸宸：“叫什么名字。”“我们妈咪不出名啦，说了你也不知道，对了叔叔，你有女朋友了吗？”姜宸宸很快转移话题。司夜爵眯着眸，女朋友？他身边是有个女人，倒没有承认她算是他女朋友。姜宸宸笑弯了眸：“不如把我们妈咪介绍给你怎么样，我们妈咪虽然不出名，但是她很厉害，而且我们妈咪长得很美，你看妈咪能生出我们就知道啦~”司夜爵紧抿着唇没说话。的确，这两个孩子样貌出众，能生出他们的女人想必也不会差到哪里。只是不知为何，他看着他们的容貌，实在难以不相信他们跟自己没有关系，可姜薇确实没有怀孕也没有生子。而这个女孩的容貌越看越觉得熟悉......姜宸宸的智能手表震动着，他低头看了眼，是哥哥的来电。他找了个借口起身：“叔叔，我去上个洗手间。”姜宸宸屁颠屁颠地跑到了洗手间外，摁下接听键把手表放在耳边：“哥哥？”姜言言此刻就在医院，也拿到了DNA证明：“弟弟，结果出来了。”“他是不是爹地！”“对，他就是我们的爹地。”听完姜言言的话，姜宸宸郑重点头，小眉头皱起：“难怪他跟我们长得像，那既然他是爹地，怎么会跟那个坏女人在一起呢？”姜言言拿着DNA证明走出医院大门，说：“干妈不是说了么，妈咪六年前是被那个坏女人给设计才害得妈咪被赶出家门的，爹地不知道我们的存在，也不知道妈咪，肯定是因为那个坏女人。”姜宸宸脸色阴沉：“哼，那坏女人想霸占我们的爹地，没门！”等着吧，看他们怎么把爹地给拐到手！姜宸宸正要转身时，突然就被人撞倒在地。忽然间，一个女人的声音传来：“哪来的小兔崽子，不长眼睛啊。”肖兰拍了拍身上的衣服，这衣服可都是名牌，平时在家舍不得穿，出门约饭才穿的，贵着呢。被一个小鬼蹭到，她能高兴么？然而视线落在那小鬼的脸上后，肖兰脸色惊变。这小鬼......怎么这么像爵爷？姜宸宸从地上爬起，拍拍衣服：“是你不长眼睛吧，大婶。”“你......你妈是谁？”肖兰心里有种不好的预感，这突然冒出个跟爵爷这么像的孩子，该不会是哪个女人给爵爷生的种吧？可不对啊，爵爷不近女色，除了六年前......想到六年前，肖兰内心镇定不了了，姜笙那贱人不就是跟爵爷发生了关系么，可才一个晚上怎么可能就有了？偏偏姜笙回国了，而她又在这里撞见了跟爵爷长得这么像的孩子。“我妈是谁，你配知道吗？”姜宸宸不理她，欲要离开。肖兰突然拽住他的手臂：“小兔崽子，怎么跟长辈说话的，你妈没教你要尊老么？”姜宸宸回头，眼神冰冷：“你妈才没教你要爱幼呢。”这眼神，偏偏像极了带着怒意的爵爷。“你妈是不是姜笙，是不是那个贱人！”听到肖兰骂他妈咪是贱人，姜宸宸突然狠狠的咬在她手上。“啊！”被咬了一口的肖兰气得推开他，姜宸宸摔倒在地，突然大哭了起来。“哇啊啊啊，这里有人打小孩啊，呜呜呜。”姜宸宸的哭声引来了几个服务员，服务员看到一个孩子跌坐在地哭得很凄惨，且又看到那妇女盛气凌人的样子，忙走上前将孩子扶起：“女士，您怎么能推小孩呢？”“你多管闲事什么呢，谁推他了，他自己撞倒的！”姜宸宸哽咽道：“我只是撞了你，你就推我，还骂我妈咪是贱人，呜呜呜呜。”那几个服务员都开始同情孩子。餐厅经理赶去向司夜爵汇报，毕竟这孩子是跟爵爷一起来吃饭的。司夜爵听到什么后，他起身跟着餐厅经理离开。而姜暖暖跟罗雀也都跟了过去。“哥哥！”姜暖暖看到姜宸宸倒坐在地上哭着，赶紧上前去，瞪向肖兰：“你为什么推我哥哥！”“谁推他了，你们今天是讹到我身上了是吧，两个小兔崽子，也不知道我是谁，看我今天怎么收拾你们！”肖兰心里想到他们极有可能是姜笙的孩子，火气就大，抬手就要朝他们打下去。姜暖暖故意上前挡开。“啪”的声！小小的身子挨了一巴掌，摔在地上，周围的服务员看到这，都怒了。姜暖暖没有哭，白嫩的脸颊上出现了一道很深的红印。“你......你自己撞上来的。”肖兰愣了，她都还没打下去呢，她自己冲出来的。可下一秒，当肖兰看到司夜爵那一刻，脸色瞬间惨白：“爵......爵爷......”看到姜暖暖脸上那一巴掌后，司夜爵脸色冷沉，周围的气息都跟着骤冷：“姜太太，你对孩子动手是什么意思？”“我......不是啊，爵爷，是这孩子先撞了我，他不道歉，还顶撞我在先，您看，他还咬了我。”肖兰伸出被咬了一口的手，那牙龈可是斑驳可见。姜宸宸抽泣道：“是你先骂我，你还骂我妈咪是贱人我才咬你的。”大滴的眼泪从他眼睛里掉落，哭得让人肝肠寸断，周围的服务员都心疼起来：“这孩子就算撞了人，那也是不小心，何必跟一个孩子计较呢？”“是啊，也都是当妈的人了，也不知道心疼孩子。”“对孩子下这么重的手，估计孩子心里有阴影了吧。”司夜爵走到姜暖暖跟姜宸宸身旁，他先是轻柔着脸颊开始红肿却倔强得没有哭的姜暖暖，后擦拭去姜宸宸的眼泪。这俩孩子的情绪，竟然影响到了他的心情。司夜爵起身，看向肖兰的眼神不容她反驳：“向孩子道歉。”“爵爷，这俩孩子跟您是什么关系......”司夜爵薄唇紧抿，这两个孩子的确跟他没有关系，但他......“是什么关系你不用管，看在你是姜薇母亲的面子上，你只要向孩子道歉，今天的事我不会再追究。”第13章看到司夜爵是真的恼怒了，肖兰知道惹恼了他是真没有好后果。她咬了咬牙，朝那两个孩子低头：“对不起，两位小朋友，是阿姨我的错，你们就原谅阿姨吧。”该死，事情没弄清楚之前她绝对不能掉以轻心。如果他们真是姜笙那贱人的种，那他们绝对不能留！肖兰离开后，司夜爵看向姜暖暖。姜暖暖突然板起脸来，拉起姜宸宸的手：“对不起叔叔，我们不想吃饭了，我们想回家。”司夜爵神色一怔，可想着刚才发生的事，孩子们恐怕也被吓到了：“嗯，我送你们回去。”“不用了，我们自己回去。”姜暖暖拉着姜宸宸的手迅速离开。罗雀看的一脸懵：“爵爷，这俩孩子怎么说翻脸就翻脸啊。”司夜爵没说话，望着那两道小小的背影不知道再想什么。从酒店里出来，姜宸宸早已经没了眼泪，还笑着对姜暖暖说：“怎么样，我演技好吧。”然而姜暖暖却笑不出来。姜宸宸看着她脸颊稍微浮起的红肿，生气道：“可恶，那个老妖婆竟然敢打你，下次再见我绝对不会放过她！”“哥哥，刚才那个大婶是姜薇的妈妈，爹地是不是真的不会要我们了？”姜暖暖眼眶泛红，被打她不觉得疼，只不过，爹地只让她道歉就不追究了，分明就是看在她还在那个女人妈妈的份上不计较的。她觉得爹地一定不想要他们了。对于这样的爹地，她有些失望了。姜宸宸摸着她脸颊：“你放心，不会的，爹地只是被那个坏女人给蒙蔽双眼而已，再等等吧，等时机成熟，我们就可以认爹地了。”现在还不能轻易认爹地，万一爹地真的喜欢那个姜薇呢，即便认了，爹地就跟妈咪抢他们呢。爹地在Z国的势力这么大，要打官司的话妈咪肯定会输的。得再等一段时间。如果爹地真的一直护着姜薇，那这个爹地他们不要也罢。反正他们也可以保护妈咪！也不缺钱养妈咪！姜暖暖点点头：“嗯！”维纳珠宝公司。肖兰在司夜爵那里受了气，越想越咽不下那口气，直接就闯来维纳珠宝找姜笙。“姜笙，你这个贱人，给我出来！”肖兰还没走进办公室，姜笙就听出是谁的声音了。她坐在办公桌前查看原石进购的资料，眼皮也不屑得抬一下：“肖女士能不能别动不动就贱人的，这素质真是不敢恭维啊。”肖兰走到她面前，恶狠狠的看着她：“你可真是好手段啊，离开六年，竟然还带着孽种回国了？”孽种？姜笙突然合上文件，冷漠地抬起头看她：“你什么意思？”“我什么意思？”肖兰呵的一笑：“我今天在餐厅可是看到了那两个孩子，说到底，那两个孩子到底是不是你的？”“什么孩子，我听不懂你在说什么。”姜笙放下文件，在餐厅看到？难道是萧恬恬带他们去餐厅吃饭了？不行，她把孩子带回来可没想过要姜家的人知道，因为她可不想让孩子成为被别人来威胁她的软肋！“你真的不知道？”肖兰狐疑的看着她。“你怎么就认为那是我的孩子？我自己都不知道呢，说得你好像见过似的。”肖兰疑惑，那俩孩子真不是这贱人的？“肖女士，看到两个孩子就跑过来质问我，怎么，你担心那两个孩子是我的，但孩子是不是我的，跟你又有什么关系？”见肖兰语塞不说话，姜笙好笑了声：“整得好像是我生了你的孩子似的，比起关心我，你还是多关心你的女儿吧。”“你......”肖兰被她气得说不出话来。“我什么，我爸爸让你女儿接管维纳这么久，结果还弄出一批掺假的原石，我爸爸要是知道，还肯把公司给你女儿管理？”肖兰脸色微变：“什么掺假的原石，你不要胡说八道。”该死，都六年过去了，这贱人嘴巴还是这么厉害？“也是，您现在身在豪门只管吃喝玩乐，哪会管公司怎么样？”姜笙身子稍稍向后靠：“没有脑子，那就跟你女儿好好努力学习，充实自己的知识，别成天把自己打扮得跟个土暴发户似的。”肖兰被羞辱得脸红脖子粗，可想到什么后，得意笑着：“你不就是从小生在姜家么，可当初要不是你父亲娶了那个龚曼曼，我早就是姜家太太了。”“那我父亲为什么就没早点娶你呢？”姜笙这一笑能气死人不偿命。肖兰双手捏紧，咬牙道：“因为是男人，都会先选择在事业上对他有帮助的女人，你母亲说白了，也真是可怜，即便是正妻，不照样出轨了？”见姜笙眼眸寒凉几分，肖兰得意又道：“有些人是天生命好，只可惜欠缺运气，而你跟你母亲就是一个典例，如果当初你母亲不是设计师，你父亲会娶她？娶了三年会劈腿我？”“男人啊，都不喜欢强势的女人，而会选择偏柔弱的一方，我懂得你父亲的喜好，懂得讨好你父亲，而你母亲只懂得要他以事业为重，这样的女人是个男人都会厌倦。”听着肖兰以此为荣还沾沾自喜的把第三者的看观说得头头是道，姜笙噗嗤一声笑了起来。“你说的对，人不要脸天下无敌，我妈要是脸皮能有您这么厚，哪还有您什么事儿？”“你......”肖兰气结。姜笙不耐地挥挥手：“肖女士要是没什么事的话，我就不奉陪了，毕竟您女儿把维纳公司整得一塌糊涂，公司都还能开到现在，也是足够顽强了。”肖兰环着双臂一脸不屑：“别以为你是国际鼎鼎有名的珠宝设计师Zora就有能耐了，跟司家那位爵爷比起来，你就什么都不是。”“我话就放在前头了，你最好不要对爵爷抱有什么想法，薇薇才是爵爷的正牌女友，你争不过的。”肖兰撂下话，转身走出办公室。姜笙嘴角的笑意逐渐消失，她对姜薇的男人不感兴趣，但要说到争，维纳珠宝她是争定了。第14章肖兰在姜笙这儿弄得一肚子火气没处发，实在是忍着难受，回到家后便跑到姜慎面前去告状。姜慎放下报纸，显然有些惊讶：“笙笙回国了？”“是啊，她现在可是国际鼎鼎大名的珠宝设计师Zora呢，别说薇薇跟我了，听薇薇说她胆子大到连爵爷的面子都不给。”姜慎自从知道自己的女儿姜薇跟爵爷有关系后，对姜薇是非常的看重。而姜笙胆大到能顶撞到爵爷那里去，姜慎自然是不能坐视不管的。毕竟姜慎不仅要面子，他也不想得罪司家，何况他岂能会看着这金龟婿被活活气走？姜慎把报纸折叠好放下：“这丫头，六年不见，怎么还招惹到爵爷那里去了？”肖兰坐在他身旁挽着他手臂，故作委屈：“可不是呢，我今天好心到公司去提醒她，她还......她还骂我，老公，笙笙向来是最听您的话了，再任由她这么胡闹下去，到时候爵爷连薇薇一起怪罪，不好办呐。”姜慎脸色稍稍沉下，严肃道：“明天我会让那丫头回来一趟。”肖兰听到这，心生得意。她这张嘴是说不过姜笙那贱丫头，她就不信了，她爸姜慎还治不了她。晚上吃饭的时候，姜笙看到姜暖暖脸颊有些浮肿，眉头紧皱：“暖暖，你的脸怎么了？”“妈咪，今天我们跟干妈去吃饭，碰到了姜薇的妈妈，姜薇的妈妈不知道为什么，还问我们是不是妈咪的你的孩子，还动手打了暖暖。”姜笙脸色瞬间冷沉，差点没把筷子折断，如果不是怕吓到孩子她现在都得拿刀出门了。该死的肖兰，难怪她今天会跑上门来找自己。不对，肖兰怎么会知道她有孩子？而且还这么笃定是她的孩子？姜暖暖抬手搭在她手背上：“妈咪，你不要生气，我不疼的，我难过只是因为别人家的小宝贝都有爹地护着，而我却没有。”姜笙内心咯噔了下，目光黯了下去，她虽然能给孩子一个优良的成长环境，可终究还是让孩子欠缺了父爱。她很对不起孩子，因为她不知道怎么跟孩子说起他们父亲的事。毕竟连她自己都不知道......“妈咪，我们爹地为什么抛弃了我们？”姜言言抬起头认真问着。姜宸宸也跟着点点头：“对呀对呀，为什么爹地不要我们了？”姜笙正想要说什么，旁边姜暖暖“哇呜”的大声哭起来：“爹地肯定是有别的女人才不要我们跟妈咪的，呜呜呜。”姜宸宸与姜言言对视了眼，妹妹这戏简直不要太好啊。“别哭啊，暖暖，才没有这回事，你们爹地没有抛弃你们。”没辙了，姜笙只好替她擦拭眼泪轻哄着。姜暖暖止住哭声，通红的水眸望着她：“真的嘛？”姜笙硬着头皮笑道：“是啊，你们爹地怎么可能会抛弃你们呢。”“那为什么妈咪你从来不跟我们讲爹地的事，为什么爹地要抛弃我们？”姜暖暖这是打算打破砂锅问到底。瞧见仨小只的视线都落在自己身上，姜笙掩嘴难过起来：“别说了，我不提你们爹地，是因为你们爹地他英年早逝，坟头草都三丈高了。”仨小只：“......”妈咪，你的良心不会痛吗？萧恬恬的电话刚好打过来，姜笙正想着怎么把这仨小只忽悠过去，这下好了。她起身走到阳台接听通话：“我在吃饭呢，怎么了？”然而手机那边却是一个陌生男人的声音：“您是萧小姐的亲属么，这里是交警部队......”姜笙火速的赶到局子里，果然就看到萧恬恬可怜兮兮的坐在椅子上。她深吸一口气，走上前：“大姐，你干嘛了？”“我......我不小心撞到别人的车了，而且我我我我惹不起那个人。”她这一撞是真撞到老虎身上了。要是被她爸知道，回去得脱了一层皮。姜笙看着她：“你撞到谁车了？”萧恬恬小心翼翼地朝里面看去，而这时一个交警态度客客气气的跟两个男人从办公室里走出来。那男人偏就是阴魂不散的司夜爵。姜笙面部表情顿时僵住，看着萧恬恬，咬牙：“你这么会挑人撞咋就没把他撞死呢？”萧恬恬眉头拧在一起，无辜道：“我真不是故意的，我是赶时间，谁知道就......”撞上那辆劳斯莱斯的时候她懵了，再看到车上的人后她整个人就如同被雷劈了。司夜爵看到了姜笙，眼眸轻沉。尤其想到昨晚姜薇靠近他时，他竟然会疯魔了似的想到这个女人的脸。他朝她们走来，视线淡淡的落在她身上：“她说的担保人，就是你？”姜笙微微一笑：“是，这件事是我朋友不对，就按流程走吧，司先生您直接说赔偿多少就好。”司夜爵面不改色：“赔偿是不用了，毕竟那辆车算是报废了。”报废？姜笙看向萧恬恬：“这么严重？”萧恬恬摇头：“没有，就凹进去了。”一旁的罗雀笑着解释：“姜大小姐，爵爷所有的车子从来只换新不维修，哪怕只是掉了一根钉子就算报废了。”“所以你们的意思是，让我朋友赔辆新的给你们？”姜笙脸色瞬间不好了。罗雀理所当然：“这就要看你们的态度了。”“你们......”姜笙火气就要上来，萧恬恬赶紧拽着她衣服，赔一辆车她是赔不起的。姜笙知道，这个男人不差钱，自然不会开口向萧恬恬赔一辆车，他这么为难不过是再“报复”自己。“看姜大小姐的态度似乎并不满意这个结果了？”司夜爵紧盯着她，原本这件事交给交警处理就是了，他也没打算真要让这个女人赔一辆车子。只不过她叫来的担保人竟然是姜笙，想到昨晚姜薇说的那些话，他竟有些浮躁。他的情绪从来不会被任何人所牵引，即便是女人。今天他破例的因为那两个孩子动怒，可现在他竟然能被她所影响？而这女人六年前真的对姜薇做了那样的事情？那他倒要看看她今天能为她所谓的朋友做到什么地步。第15章姜笙深呼吸着，让自己内心平静下来之后，笑了笑：“不知道司先生是想看我们什么态度，如果是要一个道歉，那我代她向你道歉。”他不就是想看她道歉么？姜笙摆正自己的态度，朝他鞠躬：“对不起，司先生。”见她还真是放低了姿态，司夜爵却觉得有些讽刺：“没想到姜大小姐为了朋友肯道歉，看不出来，你能做出伤害自己姐姐的事情。”姜笙疑惑地直起身：“司先生这话是什么意思？”她伤害自己的姐姐？他说的，是姜薇？司夜爵凑近她那张脸，口吻冷淡：“我以为你都敢做敢当，看来也不过如此。”他说着，漠然地转过身去：“今天的事就算了。”看着他们离开，萧恬恬悬在喉头的心终于落下了，可想到刚才他跟姜笙说的那些话：“笙笙，爵爷这话是什么意思啊？”“我怎么知道？”姜笙呵的笑着：“八成是因为觉得我故意针对姜薇，身为姜薇的男人，得为自己的女人出口气不是？”“什么？姜薇是爵爷的女人？”萧恬恬感到震惊：“爵爷是眼睛瞎了，他看上谁不好，看上姜薇那种女人？”姜笙转头看她：“你现在还有心思八卦，你还是想着怎么回去跟你爹解释吧。”她说完，迈着脚步离开。萧恬恬扁着嘴，迅速跟上她的脚步。第二天。姜笙拿出一份需要采购的原料清单交给采购部的职员：“就按照我这份订单去订购原石，如果出了纰漏，就得你们自己负责了。”采购部的职员看了眼清单上的列表，点头：“知道了。”等姜笙离开，采购部的职员正要把所需采购的清单列表整理一番，办公室电话就响了起来。她将清单放在桌上，起身走去接听电话。另一个女职员起身走到她办公桌前，用手机拍下了采购单上原石厂的地址跟联系方式。迅速回到座位的她悄然地把拍下的照片发给了姜薇。坐在办公室里的姜薇看到采购部的人发来的照片，嘴角不由冷勾。既然采购部交给她负责，那就别怪她了。办公室的座机响起，姜薇拿起电话接听：“喂？”“薇薇啊，妈打你手机怎么是关机啊？”肖兰打不通她的手机，只能打到她办公室的座机来了。姜薇听到这，脸色也不好了：“我手机都被姜笙那贱人给砸了，能打通就怪了，我明天再换手机，你现在找我有事？”“你爸今晚会把姜笙那贱人叫回家，你啊，今晚就让爵爷跟你回来吃顿饭，只要你俩的事名正言顺了，你爸还能让那贱人得逞？”姜薇不由蹙着眉：“妈，夜爵什么时候肯跟我回去吃过饭了，而且他要是不去呢？”这六年来，司夜爵可从来不曾说过要到姜家吃饭什么的。“不管用什么手段你也得把他哄过来，别忘了，你爸现在看重你，你要不这么做，我跟你爸能帮你嘛？”她得抓紧时间让自己女儿摆正自己司太太的位置，上次瞧见那俩小孩到现在，她内心都十分不安。听着母亲的话也是有几分道理，这些年因为她跟司夜爵的事情，她父亲姜慎对她就十分重视。现在姜笙回来了，她又还是国际顶级珠宝设计师，如果没有司夜爵这个靠山，她在姜笙面前可就什么都不是了。姜笙坐在自己办公室里查看了以前老职员的资料，视线锁定在梵克叔叔身上。她记得梵克叔叔，他原本是母亲的助理，母亲去世后就一直管理着维纳珠宝，保持着维纳珠宝在帝都一直名列前茅的销量。他辞职之后，维纳珠宝的销量便一直下降。突然，她手机震动着。姜笙看了眼跳跃在屏幕上的来电显示，是多年不曾联系过自己的父亲。她不由的沉思了片刻。再次回到姜家，对于她来说都有些陌生，踏入别墅里，还是保姆先认出了她：“小姐？”肖兰穿着一身旗袍坐在沙发上喝茶，看到姜笙出现后，将茶杯放下，起身：“哎哟，咱们的笙笙回来了？”看到肖兰，姜笙便想到自己女儿暖暖脸上的那一巴掌，看着她的脸色也随之阴沉下来。暖暖这把掌先欠在她脸上，迟早她得亲手还回去。肖兰笑着走上前：“你爸知道你回国了，说叫你回来吃个饭呢，怎么这副表情啊？等会让你爸看到，可不好啊。”姜笙嘴角冷勾：“我怎么觉得这餐饭是特地为我准备的鸿门宴呢？”她回国不曾联系父亲，想必不是姜薇告诉父亲就是肖兰告诉了父亲。六年不曾联系过她，今天却特地让她回家吃饭，令她寒心的是，连句问候的语气都没有。“你这孩子，怎么能说叫你回来吃饭是鸿门宴呢？”“别恶心我了，我还是习惯听你叫我贱人，那样倍感‘亲切’。”她将亲切二字咬重，似乎在故意挑衅她。肖兰还没发作，楼上便传来一道深沉的嗓音：“笙笙，六年不见你还真是死性不改，怎么跟你妈说话的？”姜笙笑了笑：“我妈已经死了，火化的时候您又不是没在场。”“你在国外六年都学什么了，现在都这么跟长辈说话了？”姜慎差点没被她气死。原本他还为当年把她赶出去的事情带有几分内疚，可没想到她还是不知悔改。肖兰走到姜慎面前劝道：“老公，你就别跟笙笙生气了，毕竟我只是个后妈，这么多年了笙笙不接受我，我能理解的。”“在我眼里，您是连后妈都不如。”“姜笙！”姜慎怒声斥责：“今天我是叫你回来吃饭，不是叫你回来抬扛的，你要是不满，你就出去！”姜笙看着满脸怒火的父亲。六年前他赶她出去时，也是像今天这般无情，肖兰跟姜薇说什么他都会选择去相信。而她，反而就是无理取闹，不尊重长辈。姜笙笑了：“我还真是一刻都不想待。”她转身就要离开，而门外，姜笙挽着司夜爵的手臂走了进来。肖兰跟姜慎看到司夜爵后，也都迎上前去，而姜慎脸上的怒意也全然消散，就好像与刚才的不是同一个人。“爵爷，没想到连您也来了。”“嗯。”司夜爵只是象征性的点头，视线忽然落在姜笙身上，语气淡淡：“姜家今天真是热闹啊。”姜慎看了眼姜笙，稍稍尴尬道：“呃，这是我的小女儿，姜笙。”“哦，我也是才知道，原来大名鼎鼎的珠宝设计师Zora是姜家的千金。”姜慎含蓄一笑：“是啊，这......也是遗传了她母亲的天赋。”姜笙环着双臂站在一旁，跟个局外人似的看着他们你一句我一句，对司夜爵各种阿谀奉承，忍不住笑了笑。“我就不打扰你们聚餐了。”刚要走，姜薇好死不死的拦了上来，笑着：“笙笙，你好不容易回来，还是一起吃个饭吧。”肖兰也同样应和，一副慈母模样：“是啊，笙笙，你就别跟你爸爸闹脾气了。”第16章姜笙没说话，费尽心思的把她弄回家吃饭，还把司夜爵都给请来了，现在又执意要她留下吃饭。那她倒要看看，这对母女到底是想要做什么了。她抬头轻笑：“好啊，那就吃个饭吧。”姜薇跟肖兰也没想到她会同意，不过正好也称了她们的意。整个用餐期间，姜笙只低头吃饭不说话，而大概也是因为司夜爵在场，姜慎跟肖兰基本都保持沉默。司夜爵不怎么动筷，姜薇叫他陪她回姜家时，他本是想拒绝，但她提到了姜笙。既然姜薇说是姜笙把他请到姜家，那他倒要看看姜笙到底想玩什么花样。“笙笙啊，你这些年在国外过得怎么样啊？”也就在这种时候，姜慎才会想到关怀这个女儿了吧？姜笙眼皮也不抬：“托您的福，我过得好极了。”姜慎脸上的尴尬凝滞片刻。肖兰用眼神暗示着姜薇，姜薇这才开始在父亲面前表现，她将菜夹到司夜爵碗里：“夜爵，你多吃些。”肖兰忙不迭笑道：“爵爷，这些年多亏了您照顾薇薇，薇薇向来都是懂事乖巧的孩子，要有什么不足的地方，您得多多担待。”姜笙低下头去，差点没笑出声来。司夜爵自是察觉到了什么，抬眸看着姜笙：“姜大小姐似乎对此有异议啊？”一句话，让桌上其他三人的视线落在姜笙身上。姜笙忍俊不禁道：“我能有什么异议？就是有些好奇，你俩处了六年，司先生您都三十好几的人了，也该是把我们这位懂事乖巧的姑娘给娶了才是。”她把“懂事乖巧”咬重，也是瞧出了什么猫腻来。而这句话，别说是肖兰，姜薇的表情都有些僵硬。司夜爵就更不用说了，盯着姜笙的眼神都像是要把她给活剥了似的。姜薇生怕司夜爵多想，赶紧道：“夜爵，笙笙是开玩笑的，你别往心里去。”姜笙好死不死又继续说：“姜薇，怎么说司先生都是你男朋友，跟男朋友说话还这么客气啊？”姜薇脸色微变，狠狠的瞪了眼姜笙。肖兰瞧见姜慎的脸色都不对劲了，赶紧打圆场：“笙笙，你看你，说什么胡话，这又不是相亲。”该死，这贱人提什么不行，偏要提娶嫁的事，这不是存心要让他们难堪吗？虽然他们让姜薇带司夜爵回来，是有意撮合，但他们哪敢太明目张胆？司夜爵肯不肯娶是他的意思，他们无法强求。只是当着姜笙的面子做做样子，让姜笙“知难而退”，有那个意思就是了，可谁知她竟然拆了台！姜笙又不是傻子，一个两个来警告她不要对司夜爵心存想法，现在把司夜爵请到家里来，还执意让她留下吃饭，打的不就是这个主意。既然如此，那她更要撮合了。她不理肖兰，而是看着司夜爵：“司先生，您该不会一直没有这个念头吧。”见他脸色一黑，她故作惊讶：“这怎么行，女孩子的青春不能浪费啊，更何况我姐姐姜薇都二十六了，老大不小了，是该结婚了。”姜薇脸色越来越难堪，又不敢看司夜爵。姜笙挑着眉：“还是说，司先生您是在玩弄我姐姐的感情？”“姜笙！”姜慎气急拍桌，也不顾司夜爵在不在场了：“你给我闭嘴！你怎么能这么说爵爷！”姜笙玩味的笑了笑：“说实话就生气了？爸，您看人家司先生都没生气呢，您这肚量比司先生还小啊？”这姓司的现在要跟她急，那只能证明了他肚量小咯。“你......”姜慎气得脸上青筋暴突，这个孽女，要早知道司夜爵今天会跟姜薇回来，他绝对不会让她回来。姜笙放下筷子起身：“看来这顿饭是吃不下去了，好心帮你们说句实话，你们倒好还翻起脸了，果然在姜家我就是个外人，我走了，你们慢用。”姜慎气得手都在颤抖，肖兰跟姜薇的脸色自然好不到哪里去。姜薇小心翼翼地看向司夜爵：“夜爵......”司夜爵冷着一张脸起身，察觉到他怒意的姜薇是说都不敢再说。看到司夜爵几乎是头也不回的离开，她死死咬着唇。因为司夜爵不悦的离场，姜慎自然也吃不下去了，摔了桌上的碗筷，起身就上楼。母女俩此刻都恨死姜笙了！姜笙走到路边正要拦着的士离开，突然一只手将她拽回身。姜笙踉跄的站稳脚跟，看着司夜爵：“司先生，你什么意思？”司夜爵咬牙切齿：“你是故意的？”第17章“司先生，我怎么就故意了？我这不是再好心的撮合你跟姜薇嘛？”她说着，想要把手从他手中挣开。司夜爵用力一拽，姜笙差点儿就往他怀里撞了上去。他冷呵一声：“你让姜薇把我请到姜家，打的就是这个主意？”姜笙怔着，有一丝疑惑。她抬头对上他的视线，有些好笑：“我让姜薇把你请到姜家？那我的面子还真大啊？”司夜爵眸色冷沉：“姜笙，我跟姜薇的事情还轮不到你来指手画脚，我不管你什么目的，别自作聪明。”“司夜爵，老娘我今个要跟你说一句，我没有让姜薇请你过来，虽然我不知道姜薇到底跟你说了什么，但这些事跟我屁关系都没有。”姜笙甩开他的手，郑重道：“你们俩的事我不屑得去管，回去告诉你那个女人，别他吗什么事都往我头上栽，我姜笙也不是好惹的！”实在是被气到了，姜笙也管不着什么形象的粗暴。她扭头就要走，司夜爵却忽然将她拽上了车。“姓司的，你干什么，放我下去！”姜笙推着被反锁的后车门，气急败坏地瞪着上车的人。“司夜爵，你最好放我下去，不然我报警了！”“你报吧。”司夜爵没有理会她，直接将车开走。望着车子离开，从中走出来的姜薇紧攥着拳头，眼神不由阴狠下来。司夜爵将车开到了荒郊野区，在他把车停下时，姜笙警惕地看着他：“你干什么，荒郊野岭的，你该不会是想杀人灭口吧？”“下车。”司夜爵只吐出两个字。姜笙看了看车外乌漆嘛黑的一片，又问：“你让我在这下车？”司夜爵似乎也不耐烦起来：“听不懂么，下车！”姜笙呵了声，直接推开车门从车内走下，而她关上车门后，司夜爵还真就开车离开了。望着驶远的车灯，姜笙咬牙：“姓司的，你他吗有种！”四周一片漆黑，一条长长的公路也几乎看不到尽头。丛林里传来虫鸣声，她用手机灯照了照，走到公路对面，路边石阻隔的斜坡下就是焦岩石与海水。她想要打电话叫车，但这地方居然没有信号。她不会真这么惨得在这里过夜吧？司夜爵将车开了好一段路后停靠在路边，他也不知道自己是怎么了，竟然真跟她计较上了。他的确是恼怒了，他以为姜笙让姜薇把他请到姜家打的就是让他娶姜薇的主意。他从来没有公开承认过姜薇是自己女朋友，即便是姜慎跟姜薇的母亲，也不敢在他面前提起让他娶姜薇的事情。而他确实没有过娶姜薇的念头，即便姜薇是六年前那晚的女人。但姜笙说她没有让姜薇请自己到姜家，那姜薇为什么会跟他说是姜笙的意思？到底是姜笙在说谎，还是姜薇骗了他？他眉头紧皱，心里又是一阵烦躁。那女人被扔在那个地方，现在应该得是吓得不知所措了吧？他啧了声，将车掉头开回去。回到刚才的地方，司夜爵便看到姜笙面朝海边坐在路边石上。那道曼妙背影笔直地坐着，将如海藻般浓密的长卷发散在身后，指尖插入发中，用发带将它们束起，展露在头发下的细颈宛若优雅的天鹅。夜色犹如一层神秘的薄纱笼罩在她身上，令人忍不住想要撕开。姜笙转头就被站在自己身后的男人给吓了一跳，她呵呵道：“我以为司先生真打算把我一个人扔在这里过夜呢，没想到还挺有良心啊？”见姜笙起身从自己身旁经过，司夜爵蹙着眉，他有些怀疑自己是不是被鬼迷了心窍。他更不愿去承认，他会连看这个女人束头发的样子都能胡思乱想......姜笙走到后座正要打开车门，身后的声音传来：“坐面前。”姜笙转头看他。他语气淡漠：“我不是司机。”说着，便上了车。姜笙嘁了声，转身走到副驾驶坐好：“司先生，我觉得你这个人还挺莫名其妙的。”司夜爵没有理会她，沉着脸开车离开。姜笙也懒得说话了，只手撑着脑袋靠在车窗上，等车子出了野区，姜笙的手机便响了起来。她看了眼，是言言的来电！糟了，现在都九点半了，她那么晚没回去他们肯定着急了。她接听手机，语气都变得温柔起来：“喂，亲爱的？”司夜爵脸色微沉，亲爱的？她有男朋友了？“抱歉啦，有点事耽误着，现在正在回去呢，乖乖在家等我噢，mua~再见。”姜笙结束了通话。身旁的男人又是一声冷笑：“男朋友？”姜笙看了他一眼，笑容明媚：“对，是我男人。”家里不仅一个“男人”等她，还是两个“男人”！司夜爵没再说什么，却是心情更加烦躁了。开到市中心，司夜爵直接将她给赶下车，莫名其妙的态度让姜笙除了一脸懵逼之外还能有什么？回到家里已经是十点，姜言言替她拿拖鞋放好，小眉头皱着：“妈咪，你刚才是不是跟讨厌的男人在一起？”姜笙噗嗤一声：“你怎么知道？”姜言言小手儿环在胸前，无奈道：“你只要身旁有讨厌的男人，接我们的电话都会喊我们亲爱的。”妈咪都老江湖了。在国外那些追妈咪的男人打电话给妈咪，只要妈咪不喜欢的，还会发信息让他跟宸宸假装她男朋友或者老公打电话给她。姜笙蹲下身揉着他小脸蛋：“小机灵鬼，每每都被你记得死死的，宸宸跟暖暖呢？”“弟弟跟妹妹睡着了。”她摸着姜言言的小脑袋：“辛苦你这个哥哥了，妈咪不在家的时候还替妈咪照顾弟弟妹妹。”姜言言两手一摊：“谁让我是老大呢？”维纳珠宝。姜笙走到电梯前，正要进去，谁知姜薇匆忙地赶上来，将她拽到一旁。“姜薇，你这想找事呢？”姜笙抽回手，冲她微笑。“姜笙，我不知道你原来还有这种手段啊？”“我什么手段？”姜笙笑了。姜薇咬牙切齿的看着她，仿佛要将她撕碎的眼神：“我不是警告过你不要妄想跟夜爵有什么关系么，昨晚你们背着我去干了什么？”她亲眼看到姜笙上了司夜爵的车，而昨晚司夜爵一整晚都没有回来。一定是这个贱人勾引了司夜爵！第19章姜笙看了眼姜薇，将手中的珍珠项链放下，嘴角微微上扬：“这批假货，不是我订购的，我不背这个锅。”姜薇走过来，拉起姜笙的手：“笙笙，你还是说实话吧，维纳珠宝好歹也是你爸爸的公司，你总不能真的要毁掉你爸爸的心血吧？”“我说的就是实话。”姜笙面不改色地抽回手，拿起那串珍珠项链走到那女士面前：“这位夫人，你们在维纳买到假的珠宝，我知道你们心情也不好，毕竟都掏了腰包，也是一笔钱。”“但你们放心，我是不可能让维纳的口碑因为假货的事蒙羞，等我把假货的事揭开后，我保证，不仅退钱，你们还能将正品带回去。”那女士愣了下，既能退钱还能拿回自己心爱的首饰，她自然是愿意的。“那行，你说吧，这些假货到底是怎么个回事，我们今天就只想要一个说法。”姜笙走到那采购部职员面前：“我把采购单交给你们的时候就说过，如果这批货有差错，你们得负责，对吧？”那采购部职员怔了怔，低下头：“可那批货确实都是按照您写的订单去订购的。”“是啊，笙笙，你给的订单，采购部只是按照你的订单去订购的，这出了差错怎么能怪她们呢？”“那不然就怪你了？”姜笙抬眸。姜薇被噎着，脸色明显变了变。司夜爵眉头紧蹙，双眸淡凉的盯着她。他内心清楚，维纳是姜笙母亲的公司，她应该不可能拿她母亲创立的公司的口碑来开玩笑。姜笙将手中的原料订单摆到诸位面前：“对珠宝有所了解的人都知道，我上面的原石采购写的是大理山，帝都有一半的珠宝公司所用的上等钻石跟宝石翡翠原石等等都是出自大理山。”几个客人点头议论：“大理山的矿石的确是真的好，出自它那里的翡翠出绿的都有好上千万呢。”“是啊，那大理山的原石不可能有假啊。”姜笙拿起那串珍珠手链：“这串手链上的珍珠一看就是珍珠粉跟水晶所制，众所周知，水晶在市场上是非常的不值钱，价格没有金银钻石那么高贵，而品质也分高低级。”“极品天然水晶价格每克才几百元，而顶级水晶的价格高质量的一克就五十元左右。”那女士数了数手指，突然问：“那我这珍珠手链里的水晶值钱吗？”“当然不值钱，这不过是普通的水晶罢了。”姜笙笑了笑，回头看着采购部的人：“你们在珠宝公司做了这么多年，连大理山的原石难道都不了解？”采购部的人低下头去，面色难堪起来。姜薇内心是真的害怕，她不能再让姜笙有翻身的余地：“她们就是从大理山采购的，可现在发现假货，那也只能说明大理山的原石未必都是真的。”瞧见众人看着她不说话，姜薇心里暗暗得意。可发现众人看她的眼神都不对劲，姜薇脸色微微苍白，她难道说错了？姜笙噗嗤笑出声：“姜总监，您好歹是做珠宝行业的，怎么，接手维纳珠宝的时候您就没去打听打听大理山，不要头发长见识短的就说大理山的原石有假，您这不仅是得罪了大理山的老板，还会让同行贻笑大方的。”姜薇脸色就如同那变了质的猪肝，尤其姜笙说完那句话，有人暗中噗嗤出声。“假珍珠的事情，绝对不是货物有问题，如果是，那就去大理山质问，如果这批货不是从大理山采购出来的，而是有人从中作梗，那也别想把假货的事情嫁祸给我。”姜笙说完，视线若有似乎的瞟在姜薇身上：“我在S国做的是珠宝设计行业，金银钻石，宝石，翡翠玛瑙摸都摸过了，是真是假我会分不清？”她说着，看向采购部的人：“采购部，是该彻底换人了。”轻描淡写的一句话，让采购部的人面如土色。姜薇神色仓惶，却又硬着头皮道：“笙笙，既然是采购部的人出了问题，可你也不能要撤掉他们啊，毕竟他们都是按照吩咐行事的......”“那你的意思是，是我的订单有问题？”“我......”姜笙冷笑：“刚才大众都看着呢，上面确实写着大理山，怎么，到了他们那儿就不对了？”“我当时都叮嘱过了，出了差错采购部自己负责，而你作为公司上司，手底下的员工出这样大的错，假货上市卖给客户，你要是可以负责，我就不管。”姜薇咬着唇，不知所措的她只能看向司夜爵。司夜爵对姜薇今天的处理方式的确感到有些失望，但又体谅到她什么都不懂，他没有跟姜薇计较。“那就辞退采购部负责人，毕竟是采购部出的差错。”姜笙听到这，忍不住嘲讽：“难道身为公司总监，她就不用负责？”姜薇心下一颤，这贱人是什么意思？司夜爵眸色寒凉：“姜薇在珠宝行业上的见识不如你，在这种错误上她自己估计都不清楚，你想让她负责什么？”第18章姜笙环着双臂看她：“你怎么不去问你男人，你问我做什么？”真是好笑，这话说的好像她偷了她男人似的。姜薇气得脸色苍白：“姜笙，你也得意不了几天，等着瞧！”她放下狠话，甩手离开。望着姜薇离去的身影，姜笙冷眸眯起，到底谁得意，还不一定呢。办公室。姜笙坐在电脑前查看着什么，忽然一个职员急匆匆地走进来：“Zora小姐，出事了！”见她很是着急，姜笙却不慌不忙地抬起头：“什么事？”“有几个客人在店铺买了我们的珠宝，发现全是假货，现在追到公司来了，采购部的人都说，原料是按照您的订单所采购的。”她说完，姜笙眼眸低下，随后关了电脑起身：“去看看吧。”大堂，因为购买了假的珠宝而气愤找上门来的几个客人闹得是很大动静。“你们维纳珠宝几十年产业了，竟然还会造假，你们公司是不是不想开了？”“几千块的珍珠手链啊，我还去其他店验货了，是假的珍珠，你们现在店大欺客了是吧？”一位女士激动的将手链砸在桌上：“等我把这件事揭发出去，我看你们的珠宝生意还能不能做下去！”姜薇跟秘书从人群中走出来，她笑着上前安慰道：“这位女士，您别生气，我们已经跟采购部的人员沟通过了，这件事肯定是有什么误会。”“误会？”那女士指着手链盒子：“你去瞧瞧，那分明就是在你们店里买的，我还有你们店里的收据小票呢，证据确凿的事！”姜薇却很是冷静：“女士，我们原本的货物从来没有发现过作假的事情，这肯定是提供方的货物有问题，您别担心，等会我们的设计师来了，我会问她这批货的来源，如若有假......”“双倍赔偿吧。”姜笙的声音响起，所有人的视线都落在姗姗来迟的她身上。只见姜笙走到柜台前拿起那串珍珠手链看了眼：“的确是假的珍珠。”“看吧，我都说是假的！”那女士更是理直气壮起来。姜薇看着她：“笙笙，这些货都是你订购的，采购部也是按照了你下的单子去购货，可为什么会有假呢？”姜薇说完，身后的秘书拿出了采购部下的单子递给姜笙。姜笙看了眼，笑了笑：“的确是我给的单子。”“笙笙，你这么做，不是再砸坏了维纳的口碑么？你这是在欺骗客人！”那女士看向姜笙：“这些假货是你进的？你们这么黑心，还开什么店啊，赔钱啊！”“对，赔钱！”“今天不给我们一个说法，我们就告上去，你们维纳公司卖假的珠宝欺骗客人！”姜薇心里暗暗得意，姜笙，我看你还怎么待在维纳！“又发生了什么？”司夜爵跟罗雀出现在人群中。姜薇看到他后委屈的走上前：“夜爵，我们维纳珠宝又发现了假货，但这次的原石采购都是笙笙负责的。”那女士看到司夜爵，忙不迭上前大吐苦水：“爵爷，您不知道啊，我花了几千块在维纳确实是买到假的珍珠了，您来评评理是吧，这么大一家珠宝公司，几十年的品牌了，这怎么能卖假的欺骗顾客呢？”司夜爵视线落在姜笙身上，他朝她走去，语气冷道：“原料采购是你负责的，给个解释吧。”第20章姜笙听了瞬间也没什么想说的了，挥挥手：“行嘞，您是股东您说的算。”她转身走到那几位顾客面前，面带笑容：“几位，请跟我到贵宾室里协商吧。”那几位顾客点点头，跟着姜笙朝贵宾室走去。姜薇听着刚才司夜爵庇护自己的话，内心暗暗自喜，她就知道，司夜爵心里还是向着她的。“夜爵，我也不知道会发生这样的事情，下次我会注意的。”姜薇摆出认错的态度。司夜爵睇了她一眼，语气冷淡：“你对行情不了解，下次这种事不要随随便便就出面，有事交给姜笙处理就是。”司夜爵跟罗雀走开了。姜薇低垂下眼帘，指甲都要陷入手掌心中。姜笙姜笙！这样都赶不走她，还什么事都要交给姜笙，她明明才是维纳的总监！贵宾室内，姜笙让人把他们所购的正品带进来，摆放在桌上。“作为赔礼，这些就赠送与各位，钱也已经在平台上退了，很快就能到账，今天的事情，实在是很抱歉。”她起身，朝他们弯腰致歉。那女士笑着摆手：“没事，主要我们也了解了事情经过，你也给了我们一个说法，今天的事就过了吧。”“谢谢夫人您的谅解。”姜笙亲自将几位顾客送到门口，几位顾客也是十分满意的离开。姜笙心情不错的从电梯里走出来，抬头就看到司夜爵站在走廊的落地窗前。瞬间心情就不美丽了。“司先生不会是走错地了吧？”这可不是姜薇楼层的办公室。“我是在等你。”司夜爵缓缓转过身，面色淡然的看着她。姜笙扯着嘴角笑笑，走上前：“怎么了，司先生，又想来为你的小女朋友出气？”“你能不能别总是这么说话？”这口吻跟语气，他不喜欢。“抱歉，我这个人就这样。”姜笙耸耸肩。司夜爵薄唇抿成一条冷硬线条，她对别人的态度可不像对他的态度。她对他，有敌意。“呵，是因为我帮着姜薇，你心里不舒服？”姜笙一脸茫然。what？司夜爵却如同将她看透：“我知道，你跟姜薇的关系一向不好，因为她接手了你母亲的公司，所以你难免会针对她。”他走近她，口吻不缓不慢：“得饶人处且饶人，六年前你对她做过的事，她可没有埋怨过你。”“六年前，我对她做过的事？”姜笙对视上他的眼睛，突然笑了：“所以姜薇在你这里，变成了受害人？”司夜爵眉眼压低，没说话。姜笙收敛住了笑容，面容刻上冷漠：“也是，她在人前总是那么楚楚可怜，一副受害者的表情，别说是你，我爸爸见了都觉得心疼。”“姜笙......”“司先生。”姜笙面表情打断他的话：“你不懂我经历过什么，你没有资格来指责我，我也不管那娇滴滴的姜薇跟你说了什么，但我问心无愧的说一句，六年前的受害者，是我。”她说完，几乎不等司夜爵再说什么，径直地走回办公室。车内。司夜爵有些心不在焉的望着车窗外，似乎还在想着姜笙说的那句话。连罗雀喊了他几声，他都没听到。“爵爷。”罗雀声音大了些。司夜爵回过神，揉着额头：“什么事？”罗雀将手机递过来：“老爷的电话。”司夜爵将手机拿到手里接听：“爸。”司家老宅。“臭小子，你是不是在外面有孩子了？”司老爷子坐在院中凉亭喝着茶，立在桌上的平板电脑上显示的照片就是跟自己儿子非常相似的俩孩子。司夜爵顿着，蹙着眉：“并没有。”“还没有？那英皇签下的这俩孩子到底是怎么回事，这孩子跟你小子长得简直一个样。”司老爷子重重放下茶杯：“我要见这俩孩子。”“爸，我没有碰过什么女人，这两个孩子跟我不可能有关系。”就算他碰过，但姜薇在他身边六年，也根本就没有怀孕。“有没有关系你不管，我现在已经托人去英皇把那俩孩子接过来了，你看着办。”司老爷子结束了通话。司夜爵眉头紧皱，抬头：“去老宅。”第21章车子朝着郊区行驶。一路上，景色优美。姜暖暖趴在车窗上望着窗外山林景致，表情哇的一惊一乍：“好多山，好多水，好漂亮~”姜言言看了看坐在自己身旁的黑衣保镖，问：“是什么人要见我们啊？”坐在副驾驶上面容和蔼的老人回头看笑着：“是我们家老爷，你们去了就知道了，放心吧，我们家老爷不是坏人。”“伯伯，为什么你们要住在山里呀？”姜暖暖眨了眨眼，问。老人顿着，又笑道：“咱们住的地方叫世外桃源，不是深山老林。”司家老宅建在环山绕水的富饶之地，按照风水说法，那就是坐山朝南依山傍水。很快车子来到了一座古香古色的镇上，这可把姜暖暖给看呆了，因为这里的房子特别的漂亮，是她从未见过的样子。再开一段路，车子停在了一座四合院外。老人下了车替他们打开车门，俩小只走下车后，望着这栋漂亮的大宅子，很是新奇。院中，亭台阁楼，飞瓦流檐。青翠园林内，假山嶙峋，环廊交错，荷塘上架起的一座白玉石桥边是座凉亭。老人带着俩孩子走上桥来到亭子前：“老爷，我把这俩孩子带过来了。”司老爷子转身看向管家带来的俩孩子，神色一怔，随后笑着朝他们俩招招手：“孩子，来爷爷这儿。”姜言言与姜暖暖对视了眼，两人都朝着司老爷走去。司老爷子看着这俩孩子，尤其是这男孩子的容貌，笑着问：“你叫什么名字？”“姜言言。”姜言言回答。司老爷子点点头，又看着这小丫头：“你呢？”“爷爷，我叫姜暖暖噢~”姜暖暖眨着眼睛，眼底像是藏着灿烂星河。司老爷子大笑开怀，让这俩孩子坐在自己身边，摸着他们的小脑袋：“真是神奇啊，你们跟我那儿子长得还真是相似。”姜暖暖扭头看他：“我们也见过一个跟我们长得很像的叔叔哟。”“哦？”司老爷子正想问，便听到院外的保镖喊了声：“爵爷。”司夜爵走进亭子里，看了看坐在司老爷子身旁的俩孩子后，对司老爷子说：“爸，您怎么能私自把孩子们接过来？”“为什么不能，这俩孩子我看着挺像你，让他们过来做客，怎么了？”司老爷子摸着姜暖暖的脑袋，拿了块糖糕给他们俩：“来，这是我们镇上最好吃的糖糕，你们尝尝。”“谢谢爷爷~”两人都接过糖糕，姜暖暖拿在手中迫不及待啊呜的啃了口。司夜爵有些无奈，他也没想到自己的父亲会因为照片就把他们带过来了。“你们啊，先在这里等着，爷爷我很快回来。”司老爷子对他们说完，起身朝司夜爵说：“跟我过来。”看着他们走后，姜暖暖转头对姜言言说：“这个人真是我们的爷爷诶？看爷爷的样子，好像很喜欢我们。”“嗯，只要爷爷喜欢我们，等认了爹地，我们就可以把爹地带回家了。”姜暖暖点点头。书房。“爸，他们跟我真的没有什么关系，您不能因为像我就把那两个孩子带回来，若是他们的母亲着急......”司夜爵话还没说完，司老爷子就道：“你操什么心啊，是不是你孩子不重要，重要的是我喜欢。”他坐在书桌后，看着他：“你年纪也不小了，要是早点结婚，你现在的孩子都跟他们一样大了。”司夜爵没有说话。“儿子啊，你确定你真的没有跟别的女人有过孩子，这姜言言的眼睛跟姜暖暖的外貌可像是遗传了你。”司夜爵怔着：“他们姓什么？”是姜，还是江？“你没看过他们资料？这不摆着吗？”司老爷子敲了敲桌面上的资料。他可是特地让人去英皇公司拿了这俩孩子资料的。司夜爵将资料拿在手中，姓名：姜言言，姜暖暖，年龄都是五岁！第22章姜暖暖抱着棋盘来到书房外，探进一个小脑袋：“爷爷，我想跟您下棋！”司老爷子顿了下，笑着起身：“好啊，那爷爷我就陪你下棋。”司老爷子把自己儿子撇在一旁，随着姜暖暖离开。司夜爵转头看着他们的身影，视线又落在手中的资料上，他当时并没有看过这俩孩子的资料，所以并不知道他们姓什么。而他们却姓姜......年纪都是五岁。五岁，如果六年前姜薇有了身孕，怀胎十月也得要到第二年夏下孩子，那孩子的年纪不也就说五岁么？可姜薇没有怀孕，可六年前那晚房间里的女人是姜薇，是哪里出了错？司夜爵走到院子里，看到俩孩子跟自己的父亲就坐在院中下棋，姜言言就站在姜暖暖身旁，像极了个小保镖。“暖暖啊，这是谁教你下的围棋啊？”“是妈咪~”姜暖暖得意洋洋道：“我妈咪不仅会下围棋，还会下国际象棋！”“呵呵，爷爷我以为你们这些年轻人都不喜欢下棋呢。”“才不是呢，妈咪说，老祖宗的东西多多少少得学习一些，我妈咪还特别喜欢古董呢。”要不然她妈咪就不会在S国设计出“华夏风格的古董珠宝”了。司老爷子笑了起来：“那我倒还真想见见你们的妈咪了。”姜暖暖心底得意洋洋，总算能让妈咪引起爷爷的注意了！司夜爵看了眼身旁站着的姜言言，他抬手抹上他脸颊，姜言言回头看着他的眼神又像带着“不友好”。而这小眼神儿让他想到了谁。“上回见你，你的眼角还有颗痣。”姜言言摸了下自己的眼角，鼓囊道：“我画上去的。”“爷爷，你输啦！”姜暖暖咯咯笑起来。殊不知是司老爷子愿意放水，瞧着这小姑娘笑得开心，他不知道为什么也跟着开心。或许是老了，确实也想要有个孙女孙子的能这么陪着自己吧。时候不早，司夜爵便也将姜暖暖跟姜言言送回了海景别墅区。“叔叔，我们走了，再见哟~”姜暖暖朝他挥挥手，拉着哥哥的手一蹦一跳地进了院子。司夜爵并未即刻离开，而是望着他们进门的背影陷入沉思。他没有明确的怀疑过他们是自己的孩子，可在知道他们姓姜后，他却犹豫了......他拿出手机打给了姜薇。姜家。“爵爷又问起你六年前的事情了？”肖兰走到姜薇身旁坐下，表情都跟着紧张。姜薇点点头，咬了咬唇：“我不知道为什么，我总感觉夜爵有些怀疑我了，尤其是自从姜笙那贱人回来之后，他对那贱人就异常的关注！”那晚他问起姜笙的事情，她才编造了一个谎言，以此让司夜爵以为当年的事情是姜笙做的，对她感到厌恶。可谁知道那天从姜家里开她跟出去时，就看到他们俩上车离开了，而司夜爵那晚没有回来。她不敢去问司夜爵，当然只能去质问姜笙。肖兰脸色沉下：“哼，我就知道那小贱人一直再跟咱们作对，那天饭局她摆明了就是故意让爵爷怀疑我们的用意。”“绝对不能再让她这么猖狂下去了，凭那小贱人的样貌，哪个男人跟她呆久了能不被勾了魂去？”“妈，我已经试过要赶走那贱人了，可她太有能耐了，我根本奈何不了她。”姜薇是等不了了，凭着今天司夜爵打电话再问她六年前的事情，说明司夜爵迟早有一天会知道真相。肖兰起身支着下巴徘徊，她想到了什么，冷笑道：“薇薇，你不是还有那个老男人的联系方式吗？”姜薇一怔：“林总？”“是啊，要知道林总对那小贱人垂涎已久，六年前没吃着他肯定是不甘心的，要不，咱们这次再做一次，一定要做得疏而不漏，一定不能再让那贱人钻了空子！”第23章姜笙坐在办公室里画着设计图，似乎从母亲去世后，维纳珠宝这些年就没再能打造属于自己风格的珠宝。奢世珠宝以华夏风格问世后，她就没有创作过其他风格的珠宝。她咬着笔头费劲脑子想了许久，没灵感啊......“笙笙。”看到姜薇出现在门外，姜笙将笔放下：“没外人，不用叫得那么恶心。”换做是平常，姜薇早就忍不了，但她今天却能心平气和的跟她说话：“我今天来不想跟你吵架，我知道你业务能力比我强。”姜薇将手中的文件放在桌上：“维纳的情况你也是知道的，刚好有个客户愿意为我们维纳提供广告推销平台，今晚你跟我过去谈合同总可以吧？”姜笙拿起文件合同看了看，嘴角勾起：“行啊，那就去吧。”“那晚上我等你。”姜薇转身时，眼底闪过一抹冷意。姜笙拿起文件合同看了眼，眉梢轻挑，她倒要看看姜薇找的都是些什么客户了。TG集团。司夜爵站在落地窗前眺望着市中心区的景致，他把转着食指上的黑色指环，直从窗影中看到罗雀的出现。“爵爷，我让人在S国查过了，关于姜大小姐姜笙的资料不知道为什么，几乎查不了更多，就好像有人刻意隐藏了一般。”司夜爵侧过身看着他：“你是说她的资料被人封锁了？”罗雀点头：“是这样没错，在S国珠宝设计师Zora就是姜笙的事情几乎没人知道，只有奢世内部的人才见过她，通过姜笙的照片确认了姜笙确实就是Zora没错。”“但......您让我查她是不是在S国生过孩子，我是真查不到，几乎所有医院都查过去了。”罗雀也犯了难，除非是有黑客封锁了她的信息，否则，没可能知道的那么少。司夜爵没说话了。不仅那两个孩子的母亲查不到，连姜笙的个人信息资料都查不出半点水花。而偏偏那俩孩子就姓姜，可他唯一碰过的女人只有姜薇......“爵爷，您对这个姜大小姐还挺在意啊......”罗雀忍不住碎嘴。司夜爵抬眸睇了他一眼：“很闲？”罗雀摇摇头，满脸求生欲：“不，我不闲，我很忙，我的业绩还没做完，我先退下了。”他可不想跟哥哥罗虎一样，被派去北极数星星......晚上，KTV。姜笙跟着姜薇走进包间，林总看到姜薇果然把人带过来后，站起身来：“哎哟，这人来了。”“林总，我带我妹妹过来跟您谈合作了，路上堵车，来晚了您不会介意吧？”姜薇主动走到他身旁坐下。林总的视线一直落在姜笙身上，才六年不见，这姜大小姐变得可比以前更美艳动人了。这身段，这脸庞，简直他吗绝了！他开始迫不及待想要知道这姜家小美人的滋味了。姜薇瞧见林总见到姜笙那眼神都要掉地上了，内心忍不住嫌弃。这姜笙果然就是狐狸精，是个男人都能勾上。“姜大小姐，你好，我是林贤义，我跟你爸爸认识，我们以前见过。”林总主动伸出手示意。“哦，你好。”姜笙态度清冷但不失礼貌。握上她的手后，林贤义都舍不得放开了，姜笙眉头蹙着，将手抽出，走到一旁坐下：“听说林总是要给维纳珠宝提供广告平台？”林贤义笑着点头：“是啊，我知道姜大小姐你回到维纳珠宝后，可是特地为了你要跟你们维纳合作呢。”姜薇冷笑，林贤义今年都四十八九了，也都要奔五了，与前妻有个刚满十八的儿子。听闻是因为他色性不改，女人太多，前妻受不了才提的离婚。几年前在姜慎的生辰宴上见到姜笙，这林贤义就一直对姜笙念念不忘。还特地向她打听，就因为知道这点，六年前她才会给姜笙下药，给林总机会，只可惜那次机会林总自己没把握住。“特意为了我？”姜笙笑了笑：“林总，您这么说，我有些受宠若惊啊。”“笙笙，林总也是仰慕你的才华。”姜薇说着，倒了一杯酒递给林总：“林总，您能为我们维纳提供广告平台，愿意入股维纳，作为维纳总监，我得敬您一杯。”“哎哟，瞧你这话，我就先干了。”林总高兴，一口就喝下了杯中酒。姜薇看向姜笙：“笙笙，我知道你不喝酒，所以给你点了果汁。”她将两杯果汁拿起，将右边的那杯递过去。果汁是林总准备的，林总也特意告诉她了，左边的那杯果汁没有“料”。姜笙接过她手中的果汁，将杯抵在唇边慢慢喝进。第24章可饮料没喝到嘴里，她突然反胃的干呕，这可把林贤义跟姜薇给愣着了。姜笙拍着胸口，将果汁放下，回头笑着：“抱歉，没吃饭，肚子饿的反胃，能先上些小吃吧？”林贤义怔了片刻，好爽点头：“能啊，当然可以，姜薇啊，你去把服务员叫进来。”被指使的姜薇心里虽然不爽，但她还是忍了，走出去叫服务员。姜笙转头看着林贤义：“林总，帮我去点一首歌吧，就点《梦醒时分》。”“行，我去帮你点。”反正今晚这鸭子得到嘴边了，她还能跑了不成？林贤义起身走到点歌台时，姜笙迅速地将自己跟姜薇的果汁给换过来。刚换好，后一秒姜薇就走进来了。姜薇看到姜笙正在喝下果汁，眼底暗暗得意。“笙笙，我替你点了一些小吃，等吃完小吃你在喝果汁吧，毕竟空腹喝冷饮不好。”姜笙笑了笑，放下果汁：“好。”半个小时后，果汁喝完了，小食也差不多吃完了。姜笙的手机忽然响起，她拿起手机起身：“我出去接个电话，等我。”姜薇见她出去，也跟着起身，但林贤义却拉住了她：“你做什么去？”“我不能让她跑了。”“她喝了果汁，能跑去哪？再说了，她跑了，不是还有你吗？”林贤义看着她猥琐的笑了起来。喝完果汁的姜薇愣着，转头：“您......什么意思？”“你以为我傻啊，我当然都在两杯中放了料了，万一她真跑了，我不得找你排解一下？”林贤义伸出手搂向她。姜薇挣扎着：“我是爵爷的女人！”“是又怎么样，爵爷不可能娶你这个私生女的，再说了，我又不是没睡过你，当年你找我借钱的时候不也是陪我了吗？”反正姜家的两个女儿，他都不会放过，大不了等会回来了一个，两个一起要！姜薇反抗了片刻，发现药效很快就发作了，身体软得动不了只能靠在他身上。林贤义将她覆倒：“来吧，宝贝。”洗手间。姜笙跪在马桶前扣着喉咙把果汁都吐了出来，她手撑在墙上缓缓起身。“该死，两杯都下药了！”这林贤义看来不仅把主意打在她身上，还打在姜薇身上。呵，姜薇想害她，她可不会乖乖受破，就让她自己留在那自食恶果吧！姜笙洗了把脸，使得意识还清醒之下，赶紧离开这是非之地。姜笙在路边拦着车，然而路过的的士都是载着客人的。头越来越晕了。她干脆直接蹲在路边。罗雀开着车进过，瞧见那蹲在路边挥手的身影有些眼熟，仔细一看，怔着：“那不是姜大小姐吗？”司夜爵看过去，眼眸一沉：“停车。”罗雀将车停靠在路边，司夜爵从车上走下，大步地朝姜笙走去。这女人不会是喝醉了吧？“姜笙。”听到谁的声音，姜笙恍惚地抬起头直勾勾的看着他。不知道是不是脸颊通红的缘故，她此刻醉人的模样竟有几分勾人，司夜爵喉部滚动两下，将她从地上拽起身：“你蹲在这里做什么，不知道很危险么？”任何男人看到一个喝醉的女人蹲在路边，还偏就是她这样，能忍得住？姜笙努力地晃着脑袋，甩开他的手：“你别靠近我，别管我。”她转头就要走，司夜爵又把她给拽了回来，姜笙这次是真的没站稳，倒在他怀里。第25章看着怀中柔软的女人，司夜爵身体逐渐僵硬，即便是姜薇那晚抱他，他都没有这么强烈的感觉。他要疯了。司夜爵一把将她从怀中拉起，双手放在她肩上：“姜笙，你别以为你......”见到姜笙将她自己的手指都咬出血了，司夜爵眉眼压下：“你疯了？”“送我去医院，拜托了。”姜笙的声音很小声，以往傲慢的态度不见了，而是真的再请求。许是察觉到她真的不对劲，司夜爵赶紧将她带上了车：“去医院。”罗雀愣着，但也只好照办。医院。姜笙躺在病房上，护士给她输了液后，转头看了那两个男人，或许是因为罗雀靠得比较近，护士问：“你是她男朋友吧？”“啊？”罗雀怔着，一脸懵逼地看向司夜爵。护士低头看着病例，说：“怎么能让女朋友服用这类兴奋药剂呢，这种事情要讲究你情我愿，平时添加点趣味什么的无所谓，但这药物太伤身了，少用为妙。”“不是，我......”罗雀满脸通红，他还是个雏啊！这让他感觉他不纯洁了！然而护士却没理会他，走出去了。他委屈巴巴的转头：“爵爷......”“你出去。”司夜爵发话赶人。罗雀闭嘴了，得嘞，他马上出去。司夜爵凝视着这昏睡中的女人许久，他倒是没有能好好仔细瞧过这张脸，先前面对她时，她永远都是张牙舞爪挥着利爪对人。倒不曾想过，这女人睡着的模样是恬静温柔。他看了眼她手指上咬出的带血牙印，是因为被下药了，才会用这种方式让自己保持清醒么？看似精明的她，竟然还能被人钻了空子？如果今晚他没有碰到他，又或者她没有逃出来，那她现在......姜笙眉头突然皱紧，覆下的眼睫颤动，像是做了噩梦。“不......”听到她的嘤咛，司夜爵俯身凑近她：“姜笙？”在梦里，姜笙又看到六年前那晚上的男人在肆意蹂躏她，而那却是一张没有脸的脸......姜笙睁开眼，瞬间被眼前放大的脸吓得抬手：“啊！”“啪！”“爵爷，发生什么事......”听到动静的罗雀推门而进，可就在他到司夜爵脸颊上出现的巴掌痕迹后，迅速转身出门，再把门关好。爵爷被打了，他不能说出去，不能看见！姜笙缓过神来，看着司夜爵阴沉的气息尴尬道：“呵呵，谁让你突然靠近的，我还以为是鬼呢......”司夜爵指尖抹过脸颊上残存的火辣辣触感，抬眸看她：“好心送你到医院，就给我一巴掌回报？”“那我也不是故意的啊。”姜笙说着，把自个儿的脸伸过去：“要不，你那一巴掌打回来？”司夜爵是不想说话了，这女人还是睡着的时候好一点。“你去KTV做什么？”他问。姜笙笑了笑：“告诉你有什么用，就算说了，也不是你乐意知道的结果。”她翻身躺下，挥挥手：“我自个儿休息一会儿，您这个大好人可以回去了。”司夜爵是真想把这个没心没肺的女人给掐死。把她送到医院，现在倒好，还直接撵人了？司夜爵走出病房，侯在门外的罗雀只能一直假装没看到他脸上的红印：“爵爷，我们要回去吗？”“你留下，等她醒来送她回去。”“......”姜薇扶着腰狼狈地从KTV侧门走出来，恨得咬牙切齿：“姜笙，你这个贱人，要不是因为你......”要不是因为她跑了，她也不用落在林贤义的手里！她绝对不会放过姜笙！姜笙再次醒来已经是晚上十点，她拿起手机走出病房，直到瞧见笔直坐在长椅上的罗雀，愣了一脸：“你怎么还在这？”他不是司夜爵身边的特助么？罗雀缓缓起身，无奈：“爵爷让我送你回去。”感动吧，哭吧，毕竟能让爵爷这么在意的女人真不少。“哦，那走吧。”姜笙摆摆手，脸上不见什么感动想哭，反而理所当然的把他当免费司机了。罗雀叹了口气。今天又是卑微的一天。罗雀将车开到姜笙指定的地方，姜笙下车后，不忘掏出十块钱放在副驾驶上：“车费，慢走哈。”罗雀拿起那张被揉得变形表面褶皱破损的十块，内心狂啸。十块钱都不够油费啊！豪车啊！不对，他不是滴滴司机啊！等等，她去的小区......罗雀怔着，姜大小姐也住在海景别墅区里？这么巧？第26章次日，TG集团会议室。整个严肃的会议过程，对于会议室里的人来说相当于三十分钟的煎熬。尤其主位上坐着的人周身弥漫的阴沉气息，令两旁的高层兢兢战战。司夜爵的心思完全不在会议上，完全被昨晚某个该死的女人给占满，只因为昨晚他疯魔了一般做了整晚的春梦，偏就是那个女人的脸。他一定是真的疯了。会议结束，司夜爵板着脸回到办公室，罗雀拿着资料从外头走了进来：“爵爷，您开完会了。”“嗯。”司夜爵有些浮躁地坐回位置：“今晚陪我去游泳。”罗雀翻着资料的手顿着，抬头：“啊？您好端端的为什么要游泳？”司夜爵顿了下，抬头一本正经的鱼吐出两个字：“降火。”罗雀哦了声，想到什么，说：“对了爵爷，昨晚我送姜大小姐......”“闭嘴，别提这个女人。”司夜爵现在是一点都不想听到这个名字。罗雀：“......”好吧，是他多嘴了。“那您今晚要确定游泳的话，我就帮您把顾老的生辰邀请给推了，不过这是老爷子让您去的。”见司夜爵脸色不悦，罗雀赶紧闭嘴了，他就只是个传话的啊。维纳珠宝。姜笙经过走廊时，几个从她身旁走过的职员议论着。“姜总监今天是吃了炸药啊，这也不满那也不满的，没什么本事脾气还挺大。”“谁让她是姜家千金呢，忍着吧。”姜笙停下脚步，看了他们一眼，想着什么，朝姜薇的办公室走去。“都说了不要来烦我！”姜薇看也没看就将桌上的文件给丢到了门口，正好落在姜笙脚边。姜笙将文件拾起，笑了笑：“大早上，这么大的火气？”“姜笙，是你？”姜薇想到昨晚的事情，气得朝她走来，抬手就想打她。姜笙迅速截住她落下的巴掌：“狗急跳墙了？昨晚不是你要陷害我在先？”六年前她就中过一次计，六年后她还会上当？除非她是傻子。“我......我不知道你在说什么。”她有些无力反驳。“你不知道那你生什么气？”姜笙直勾勾的看着她：“难道，被下药的不止是我？”“你......”姜薇颤了颤，她绝对不能让姜笙知道昨晚她跟林贤义的事情！她抽回手：“你以为你逃了林总就会放过你？他看上的东西，可从来不会放过的！”姜笙嘴角冷勾：“那正好，看上我的东西，从来都不会好过。”姜薇脸色铁青，为什么这个贱人这么难对付！“对了，我要聘回一个老员工，你签一下字。”姜笙把文件递到她面前。姜薇看也不看：“我是不可能会签的。”“哦，没关系，那我去找司夜爵。”姜笙正要把文件收回，姜薇却接了过去，看也没看就签了名。而此刻的她，就像那天被“威胁签名”的自己那般。原来“威胁”这么好用，怪不得姜薇屡试不爽呢。“我警告你姜笙，你要再敢打夜爵的主意，我不会放过你。”她直接将办公室的门关上。姜笙看着她签下的字，嘴角上扬，跟头脑简单的人斗，没意思啊。而这时，萧恬恬给她打来了电话。姜笙走到楼梯前接听。“笙笙，今晚陪我出席顾叔叔的生辰宴嘛，我跟我爹说了，我说我要带着大名鼎鼎的设计师Zora出席，我爹一直都想见你呢！”瞧着萧恬恬这般激动，姜笙无奈道：“我跟顾家又不熟......”“我熟啊！你都回国了总该要多认识点人，没准今晚能遇到你的真命天子呢！”“我都三个娃的妈了，还真命天子呢。”姜笙叹气。“哎呀笙笙，去嘛去嘛~”拗不过萧恬恬，姜笙也只好舍命陪君子了。顾老爷的寿宴在华庭宴会厅举行，顾家是帝都真正的名门望族，是普通豪门都无法比拟的。即便是能在帝都与顾家并列且有着极高权威的司家，也不会轻易得罪。不过司家从商，顾家从政，一般是没有利益冲突的。帝都的人都知道，顾家有两位少爷，而顾家长子顾辰光，便是红极Z国娱乐圈的双料影帝，坐拥两亿粉丝的国民男神，也是英皇娱乐公司的艺人兼股东。而这次顾老的生辰所邀请的，几乎都是权贵，哪怕是姜家这样的普通豪门都没资格参与。“笙笙，你快点啦。”萧恬恬走上阶梯，回头不忘催促着车内的姜笙。当她下了车，连萧恬恬自己都看傻眼了。第27章姜笙身上穿着一袭贵族黑金色深V长裙，收腰处紧致，腰线纤细。裙摆如喇叭花般迆地绽开，花纹纹路渡上一层亮金，像将夜幕星河穿上在了身上。黑色的花钻耳坠随着她的步伐摇曳，配上那精致的妆容，美得就像古希腊雕塑里活过来的神女。姜笙见她看傻了眼，用手里的皮夹包敲了下她脑袋：“你看着我做什么？”萧恬恬装晕靠在她肩上，占尽她便宜：“我怎么就不是个男人呢？好气~真不知道以后会便宜到哪家臭小子。”捡到这么极品的老婆，值了！姜笙搂着她，调侃道：“想当男人，不就动个手术改造改造的事儿？回头你爹发现多了个儿子，兴许高兴呢。”萧恬恬撇撇嘴，挽着她手臂一同踏入会场。姜笙的出现无疑把周旁不少男人的视线给吸引去，几乎是惊叹，赞赏的目光。她站在涌动的人群中，成为最耀眼的一道光，无法被掩埋。萧恬恬嗤笑：“我就说吧，带你过来撑场面是有用的。”以她家笙笙的姿色，都能甩那个姜薇几条街！“这些人的身份都不简单吧？”从他们的举手投足与这宴会的排场上看，她是看得出来。“那当然，今天是顾叔叔的生辰，能被邀请到现场的都是高官权贵，绝对不会有什么滥竽充数的，哪怕是姜家，怕是连门都不配进来呢。”姜笙笑了：“我也是姜家啊。”“那不一样，你可是国际大名鼎鼎珠宝设计师Zora的身份，又能被S国皇家人接见，够格！”萧恬恬让她放心。此刻，楼上站着两个男人。靠在伏臂前的深蓝色西装男人手里持着红酒杯，视线落在人群中那抹瑰丽的倩影上。他转头看向司夜爵，抬起手看了眼手表，司夜爵的视线已经落在那个女人身上有十分钟了。“那个女人，挺漂亮啊。”“嗯。”司夜爵淡淡的应了声。从她一出现，他就注意到了。那个女人游走在人群中，甚至连她周围的男人的视线都随着她移动，目光炽热。不用刻意妩媚也不用搔首弄姿，光是站在那儿都让人移不开眼。顾辰光有些诧异地看向他，转身对着他：“难得你会亲口认同一个女人漂亮？”他认识司夜爵这么多年，可从来没听到他会赞同哪个女人好看呢，即便是他身边的那个姜薇，他可都没有这么承认过。司夜爵收回视线，将杯中的红酒饮尽后，将酒杯放下转身就下楼。顾辰光嘴角上扬，一双漂亮的桃花眸朝与人说笑的姜笙望去。美人如斯，笑之倾城。难怪司夜爵会心神不宁。“爸爸，这位就是我在S国认识的那位大名鼎鼎的Zora小姐。”萧正雄听女儿介绍完，笑着举起酒杯：“原来你就是珠宝设计师Zora，我女儿总在我耳边提起过你呢，今日一见，果不同凡响啊。”姜笙微笑点头：“萧叔叔过奖了。”萧恬恬满是笑容的脸再看到姜笙背后的人时，突然垮下了。萧正雄客气的朝他举起酒杯：“原来是爵爷。”姜笙突然让开身，回头看着司夜爵，我靠，这男人怎么阴魂不散的！司夜爵看了她一眼，视线落在萧正雄身上，与他碰了杯。他将酒杯抵在唇前，看到萧恬恬：“这位是......”萧正雄笑着介绍：“这是我女儿，萧恬恬。”萧恬恬表情尴尬，完了完了。“哦，原来是萧家的千金。”司夜爵喝下酒，嘴角轻扬：“前不久在局里倒是撞见过萧小姐。”“局子里？”萧正雄瞪向萧恬恬：“臭丫头，你又闯祸了？”萧恬恬哭丧一张脸，躲到姜笙身后：“爸爸，我没有，误会，都是误会！”姜笙看了眼似乎在幸灾乐祸的司夜爵，对着萧正雄挤出一抹笑容：“萧叔叔，恬恬是因为我才去的局子，是我不小心开车撞到了司先生的车，恬恬帮我去处理的。”萧正雄恍惚地点了头。司夜爵看着她，这女人还真是为了朋友都能把事情揽到身上呢。“这儿可真是热闹啊。”一道声音缓缓传来。第28章走来的男人着一身深蓝色订制西装，气质儒雅。一张五官深邃的英俊面容是说不上的出挑，那与生俱来的贵族气质加上他的容貌混若天成。该如何形容呢，就像是童话故事书里走出来的王子，完美无缺。顾辰光，姜笙在很早就知道他，毕竟是当红艺人，还是影帝。他只出演高质量的电影，在荧屏中的形象塑造多变，但见到真人这还是头一次。而他的名字亦如他的人，“晨光熹微”，像黎明前突破那片黑暗的光线。“表哥。”萧恬恬朝他挥挥手打招呼。姜笙并不觉得奇怪，因为她是知道萧恬恬的姨妈就是顾老的夫人，也就是顾辰光的母亲。“好久不见，恬恬，这位小姐是你朋友？”萧恬恬挽上她手臂：“我好闺蜜！”“你怎么过来了？”司夜爵不耐地看着顾辰光，顾辰光笑了：“当然是来认识一下，这位小姐。”他指的是姜笙。姜笙有些意外，顾影帝居然说要认识自己？司夜爵没说话，只是眼眸暗了几分。顾辰光却没理会司夜爵，自顾自地走到姜笙面前，绅士的邀请道：“不知道我有没有这么荣幸，能邀请你跳第一支舞？”霍恬恬眼睛放亮，内心嘚瑟。表哥真有眼光！姜笙愣着，看向周围名媛杀过来的眼神，要是跟顾辰光跳第一支舞，都得被那些名媛跟他的粉丝们给“杀”了吧？霍恬恬在身后推了推她。姜笙就被这般“无情”地推到了顾辰光面前。顾辰光与霍恬恬视线对上，笑了笑，这丫头可真行。姜笙回头瞪她，啥都不行，卖队友第一！顾辰光握住姜笙的手，正要将她带走，谁知，她另一只手就被拽住了。姜笙诧异回头，竟然是司夜爵？！霍恬恬表情十分精彩，就差搬来椅子跟西瓜看戏了。而周围的人看到这一幕，都忍不住低声议论起来。原本想要低调的姜笙，瞬间就在宴会上出了一把“风头”，帝都两个大佬级别的男人此刻都拽着自己，请问她能怎么办？霍辰光嗤笑：“爵爷不会要跟我抢吧？”司夜爵面不改色：“你让她跟你跳第一支舞，怕是不合适。”霍辰光眯着眸，嘴角上扬：“我觉得就挺合适。”“你选谁？”两人同时开声，对视交锋的目光如硝烟战场。无辜躺枪的姜笙很是迷茫，一边是影帝大佬，一边是给她出十亿的金主大佬，两位大佬她都得罪不起啊！但想到司夜爵毕竟跟姜薇有点瓜葛，且今晚的主角是顾辰光的父亲，这里是顾家的宴会，她总得要给顾家一点面子。她撒开了司夜爵的手，“司先生，抱歉了。”看着姜笙跟着顾辰光走出去，司夜爵眼神冷厉下来。他刚才......一定是疯了才会拉住她。会场的音乐响起，顾辰光与姜笙在灯光下跳着双人华尔兹。一个俊男，一个美人，都成了人群中最闪耀的光点。顾辰光抬眸朝某处看了眼，忍不住扬起唇角凑近她：“你跟爵爷认识？”姜笙不以为然的回答：“是吧，毕竟他是出十亿把我请回维纳珠宝的金主。”第29章“可我总觉得他看你的眼神不一样呢？”顾辰光尔雅笑着。姜笙抬头看他：“您眼花了吧？”顾辰光嗤笑：“Zora小姐真是幽默。”姜笙就笑笑：“过奖。”司夜爵视线落在他们身上，看着他们有说有笑的样子，脸色阴沉，周身的气息都骤冷几分。“跟顾少跳舞的那个美人，看到没，身材可真够正的，要是能跟这样一个女人共度春宵一晚，死也值了。”一旁的男人视线直勾勾落在姜笙玲珑有致的身段上。男人一般欣赏一个女人，先是看身材才看脸，这身材又好脸蛋还漂亮的女人，哪个男人不喜欢？然而那男人才说完这句话，瞬间被一道视线盯得浑身寒颤，寻思着传来视线的方向好像就是......爵爷站的位置啊！一支舞结束，周围掌声响起。姜笙匆匆走出人群，想找霍恬恬的身影，突然有人将她拽住，她一个回身就来到了司夜爵的身前。“你......”话还没说完，“哗啦”一件外套就从她头上盖下来。姜笙将他外套拿下，疑惑：“你什么意思啊？”“穿好。”司夜爵的口吻带着一丝命令。姜笙笑了：“不是，这礼服就这样，我为什么要......”司夜爵忽然将她推到窗帘后，手抵在墙上把她环在臂内：“你故意穿成这样，是想要招什么男人？”这该死的女人，真不知道多少个男人盯着她呢？姜笙抬起手指戳着他肩膀：“司先生，会场里这么多露前露后的女人，你怎么就不去说她们，来说我呢？”女人穿什么是女人的自由，跟男人有什么关系？更何况，礼服不都是这样的？“别强词夺理，让你穿你就穿。”司夜爵咬牙。“我不......”司夜爵低头凑近：“你不介意的话，我可以帮你穿。”他突然的靠近让姜笙不由一颤，低垂的眼睫如蝶翼般煽动，男人的身体像一座牢固的火山，在窗帘后狭窄的空间里，温度挤出上升。司夜爵望着她那张轻咬的唇，喉头滚动两下，下巴绷紧。姜笙手心冒着汗，这狗男人靠这么近，该不会想......突然抓住身上的外套，把自己包裹严实后推开他：“穿就穿，你也别靠这么近，免得被人误会。”她扭头走了出去。司夜爵薄唇紧抿着，眼眸黯下。他刚才有一股冲动，竟然想要狠狠的吻她。这个女人果然是碰不得的毒药。姜笙气呼呼的裹着司夜爵的外套走在人群中，霍恬恬看到她后，朝她走来：“诶？你这外套不是爵爷的嘛？”笙笙穿着爵爷的外套？吼吼，有猫腻？姜笙弹着她额头：“收起你那些乱七八糟的想法！”“说真的，今晚你才是人生赢家啊，一边是爵爷，一边是我表哥，帝都两位大佬因为你展开了竞争，啊，这该死的浪漫的爱情剧啊！”瞧见霍恬恬开始陶醉幻想，姜笙瞥了她一眼：“你再想屁吃吧？”“也不知道我的干儿子干女儿们会......”霍恬恬想到什么，脸上的表情逐渐僵硬，盯着姜笙怔怔道：“我去，笙笙，我突然才发现，言言宸宸的脸跟爵爷简直一个模子刻出来啊！”她惶恐：“你六年前睡的男人，不会是爵爷吧？”第30章萧恬恬的话让姜笙面部表情不由僵滞，从第一眼见到司夜爵的时候她自己都惊讶，因为他的脸确实太像言言跟宸宸。更巧合的是，他身上的香水跟六年前那晚的男人一模一样。如果他真的是六年前的男人......姜笙眼神忽地冷凉。六年前她被毁掉清白是姜薇一手安排的，就连男人都是姜薇找的。可司夜爵如果是六年前姜薇找来毁掉自己的那个男人，那他没理由不知道自己的事。更何况，她可不相信姜薇会舍得把这样的男人送到自己床上，她巴不得自己生扑呢。见她没反应，霍恬恬又问了句：“笙笙，你不觉得像吗？”“就算真是他，你觉得姜薇用过的男人，适合当我孩子父亲么？”姜笙淡淡的反问。霍恬恬愣着，这话牛气冲天啊！放眼整个Z国，也就她家笙笙敢嫌弃爵爷了吧？她的手机顿时响了起来。姜笙看到是宸宸的电话，跟霍恬恬说了什么之后，脚步匆忙地离开宴会厅。她在走廊上接听电话：“宸宸？”“妈咪，哥哥让我问你用不用给你留夜宵，免得你喝酒回来了会饿着。”“好啦，那我现在就回去，等着我。”姜笙笑容温暖，有三位小天使陪在身边对于她来说就已经足够了。她一转身就看到司夜爵站在自己身后，至于站了多久她不知道，应该没有听见什么吧？“男朋友催着你回去？”司夜爵口吻冷淡。姜笙耸肩：“没办法，谁让他这么担心我呢？”说这，她想起了什么，把他的外套从身上拿开递还给他：“多谢司先生的外套。”然而他没有接过，垂目，语气淡淡：“我送你。”他倒想看看，她的男人是什么货色。姜笙怔着，很快将眼底的惊讶掩饰住：“我没听错吧，司先生居然想要送我？”“有问题？”“没问题，不过还是不麻烦司先生您了，要是被我家那位看到，免不了会吃醋。”她直接将外套强塞到他手里，转身就要离开。司夜爵忽然将她拽住，快步走到她面前：“你是不想麻烦我，还是不敢让我送？”姜笙一阵嗤笑：“司先生，你这么在意我，真是让我受宠若惊啊。”在意她？司夜爵眸色不由冷沉：“你少自以为是。”他怎么可能是在意她，绝不可能。她挑眉，朝他走近：“难道不是么，作为有女朋友的男人却还想送别的女人回家，不知道的人都还以为你对我另有所图呢。”司夜爵薄唇紧抿成一条线，正想要说什么，顾辰光却在这时出现了。他脸上依旧是尔雅笑容：“这么快就回去了？”姜笙耸肩：“没办法，家里还有人在等，得赶紧回去。”“要不要我让司机送你？你一个女孩子，大晚上回去不安全。”顾辰光微微一笑。姜笙正想答应，却被司夜爵拽着：“我会送她回去。”说着，不等姜笙反驳，转身将她拽走。顾辰光看着司夜爵带着她离开的背影，嘴角不由浮起。司夜爵对她的态度，还真是让人感到意外呢。走到车前，姜笙急忙甩开他的手：“司先生，你能不能讲点道理，我都说了不用你送。”这男人，什么人呐？他打开车门，带着命令的口吻：“我不跟你讲道理，上车。”姜笙笑了，她见过不可理喻的女人，还真没见过不可理喻的男人！她板着脸坐上了车。他问到地址时，姜笙顿了顿，想到什么说：“江海区十字路口停车就行。”她是不可能让他送到家门口的。司夜爵眉头轻蹙，江海区，那不是海滨别墅区域的地址么？第31章司夜爵还真的在江海区十字路口停了车，姜笙下车后，只淡漠的道了声谢谢便离开。司夜爵并没有即刻就走，而是一直望着她走去的方向。那是海滨别墅区没错！姜笙走进别墅区，多留了心眼的她走到家门外并未进入，而是继续朝里面走去。司夜爵将车开到别墅区外，看着那道身影是一直朝里面走的，脸上的神情稍稍绷紧。看来真是他多想了，只是没想到，她会跟那俩孩子住在同一个别墅区里。待司夜爵开车离开，姜笙这才从墙后走了出来。这男人还真打算看她住哪里啊？姜笙走进家门：“我回来了。”姜宸宸嘘了声，看了眼身旁在沙发上睡着的妹妹暖暖：“妈咪，暖暖才刚睡着呢。”姜笙走到沙发前，将睡着的暖暖抱回屋里。给暖暖盖好被子后，这才走出房间，看到姜言言端着一碗热面上桌，不禁一笑：“辛苦我们家老大啦。”姜宸宸爬到椅子上坐着，双手撑着脑袋：“妈咪，干妈邀请去的宴会好玩嘛？”姜言言咂嘴道：“宴会有什么好玩的，全都些给上流人士拍马屁的人。”姜笙抬头看着他：“你这话跟谁学的啊？”“电视剧都是这样演的。”“小孩子不要看这么多电视剧。”姜笙无奈，迟早得被电视剧毒害了。姜宸宸嫌弃道：“可是看喜洋洋跟熊出没好幼稚噢。”“......”她还能说什么，自己生的孩子得担着咯。“对了，妈咪，哥哥跟妹妹要出道了！”姜宸宸说完，姜笙忽然一脸诧异地看着姜言言。“你跟暖暖要出道？”“妈咪，你放心吧，我们出道可以给妈咪你赚一点钱，还有一年我们就要上一年级了，正好学费我们能自己赚。”姜笙放下筷子，认真的看着他们俩小只：“你们是不是觉得妈咪我养不起你们？”俩小只摇头。“那就对了，妈咪我不差这钱！”“可是妈咪，你看起来不差钱，但是你也没有多少钱啊，光是别墅花了四百万，哥哥妹妹去贵族学院一年的学费就要花一百五十万，还有音乐学院的学费也很贵的。”“加上妈咪我们日常开销，要保养车，妈咪也要买包包买衣服买化妆品，一年也要好几十万。”姜宸宸数着手指都数不过来。姜笙：“......”姜宸宸歪着脑袋，毫不保留的来了句：“妈咪，你还是很穷！”姜笙捂着胸口，这话老扎心了。她缓缓挤出一抹笑容：“没事，妈咪我还有十亿。”“十亿也不够妈咪你败家呀。”姜笙：“......”姜宸宸垂下小脑袋：“而且妈咪赚钱很累，还要照顾我们，妈咪又没有男人照顾，我们就想替妈咪分担一点。”姜言言点头。第32章姜笙看着他们俩小小年纪就比同龄人更懂事，她也不知道该欣喜还是难过。一直以来她都在拼命努力，要给他们最好的生活，即便他们没有父亲，但她也不能让她的孩子被人瞧不起。她也知道孩子们懂事，她平日里能少操心，她更希望他们有时候能抱怨一些，这样反而能让她内心好受一点。她垂眸一笑，轻叹：“好啦，我知道你们是想要帮妈咪，但是呢，进娱乐圈太冒险了。”“等你们长大点再说吧，你们现在还小，娱乐圈不适合你们。”娱乐圈总归是水深火热之地，且暖暖跟言言年纪又小，就怕遇到一些别有用心的人。“好了，你们快点去睡觉吧，小孩子要早睡早。”姜笙起身摸着他们的脑袋。姜宸宸与姜言言回到房间，将门关上后，俩小只爬到床上偷偷商量。“哥哥，妈咪不同意诶。”姜言言拖着下巴故作大人模样深沉道：“妈咪看来是担心我跟妹妹进了娱乐圈没人罩，会被欺负。”姜宸宸也觉得言之有理，他忽然想到什么，表情鬼精笑着：“要是我们能认识到娱乐圈的那位大佬呢？”“你是说那位顾影帝？”“对呀。”姜宸宸得意一笑：“不过这就得靠我们的那位傻憨傻憨的干妈了！”虽然爹地现在还不能着急认，但他们可以先认个跟爹地一样厉害的“干爹”，放眼望去整个Z国，就只有顾影帝了。都说认识的朋友多路好走，那认识的大佬多，就横着走！维纳珠宝。一位戴着墨镜的金发中年男人披着灰色风衣雷厉风行地走在公司里。男人虽然年纪也有四十好几，可身姿矫健挺拔，气质超脱，让路过的职员都忍不住回头多看两眼。而他去的楼层也刚好是设计师Zora的办公室。男人步入办公室中，姜笙将椅子转了过来，笑着起身：“梵克叔叔。”梵克将墨镜摘下，有些诧异地看着她：“你是笙笙？”“对，就是我。”姜笙点头。梵克欣喜地走上前，看着她：“这么多年不见，你真是越来越像你妈妈了。”半小时后，两人坐在沙发上喝着咖啡，姜笙把维纳的情况告诉他之后，他脸色稍稍沉着：“维纳是你母亲当初创下的珠宝公司，你母亲去世后，公司也一直由我打理。”“可我没想到，六年前，你父亲姜慎会突然把公司给了对珠宝一窍不懂的姜薇来管理。”他喝了口咖啡，哼了声：“你父亲想让我带她，被我拒绝了，维纳交给这样的人，能有什么起色呢？”“所以我才把梵克叔叔您召回来啊。”姜笙笑了笑：“既然我回到维纳了，不管用什么手段，我都要把维纳拿回来。”梵克抬头：“可你父亲早就把股份给了姜薇，你让姜薇拱手相让恐怕很难，更何况，她身后还有那个人。”那个人，指的便是爵爷。姜笙嘴角轻勾：“我回来这段时间，早观察了他们俩的关系，即便姜薇有司夜爵护着，但他又能维护姜薇多久呢？”“你的意思是？”“司夜爵跟姜薇在一起六年，却不肯娶了她，虽然我不知道其中原因，但有一点还是可以判断的。”姜笙眼眸稍稍冷沉：“他对跟姜薇的婚事很反感，说明他并不想娶，姜薇现在能依仗司夜爵也不过是一时，以司夜爵的身份他要找什么条件的女人那都胜过姜薇吧？”“所以我要从姜薇手里名正言顺的夺回维纳珠宝的股权，只需要时间问题。”第33章梵克知道她这些话是有一定道理，可却仍存顾虑：“这种事谁也说不准，没准将来爵爷还真要娶了她呢？”姜薇变成司家少太太，地位跟身份就不是一个档次了，想要从她手里夺回维纳的股权那是不可能的了。“司家门槛没这么低吧，要我说司家太太的位置就得配个财团大臣千金或皇室之女之类的，最起码得比姜家高几个档次吧？”梵克一脸茫然，司老爷子都没发话有这种要求呢，这又不是选妃，咋整得是她要给爵爷选老婆似的，还莫名激动？“行了，咱们现在就不该担心这个，我说的时间问题，是要在短时间内创出属于自己的珠宝品牌。”梵克惊讶：“短时间内就可以？”她抬眸一笑：“没错，但如果我能让董事会的人觉得这个位置非我不可呢？”“董事会那些人现在都知道姜薇背后有爵爷撑腰，在他们眼里，当然是认为姜薇最合适。”董事会之所以对姜薇睁一只眼闭一只眼，除了是因为姜慎把股份全权交给她之外，还有她背后的爵爷这个人。换做是其他公司，有这么无能的高级管理员早就被踢出董事会了。“姜薇除了带个男人能给他们带来什么利益？维纳一直亏损，司夜爵就肯一直出钱填补这个窟窿养活这么多不属于他公司旗下的不相关人士？”“要真是这样，那我也不干了，吃白饭白拿钱，我也乐意啊。”姜笙巴不得跟他们一样能想着每天睡醒收钱呢。梵克笑了起来：“这的确是个道理，不过你想怎么做？”姜笙把一份文件递到他面前，他看到文件上的内容后，表情显得诧异。“你要拿到锦绣的合作渠道？”锦绣珠宝是Z国最大的珠宝行，其实力即便是维纳跟其他的珠宝公司都无法拼比的。锦绣珠宝走向的是国际，与S国的奢世，亚皇成为国际时尚珠宝界的标端，世界顶级超模走秀都御用到这三大品牌公司的珠宝。如果锦绣能给维纳提供合作渠道，那么，维纳珠宝的口碑将在帝都有了一个突破点，这就相当于，维纳珠宝今后的“门面担当”就是锦绣。这能给维纳珠宝带来多少利益，可想而知。“笙笙，锦绣珠宝的门槛很高，一般的珠宝公司他们根本不会看上，又怎会答应与维纳合作呢？”姜笙笑了：“这您不用担心，我有办法。”肖兰挎着名牌包扮相犹如贵妇般走进公司，而那些职员都知道她是姜薇的母亲，也都冲着她喊了声“董事长夫人”。然而就在她满怀欣喜的去见姜薇，想要知道那晚姜薇的计划到底有没有成功时，却忽然看到姜笙跟着一个金发的中年男人从电梯里有说有笑地走了出来。她眼神一狠，走上前去：“哟，勾搭男人都还勾搭到公司里来了？”梵克脸色沉下，正要说什么，姜笙抬手制止，她朝肖兰笑了笑：“论勾搭男人，我哪比得了姜太太您的手段呢？”“贱人，你还敢顶嘴！”肖兰气急败坏地抬起手。“啪！”巴掌声响彻整个走廊。姜笙只是稍稍偏过头去，白皙的脸上也多了一丝红印。梵克还没反应过来，转眼，姜笙眼疾手快的一巴掌还回正在得意的肖兰脸上。这一巴掌，直接让她摔在了地上。肖兰捂着发疼的脸颊懵了。姜笙手掌心火辣辣的疼都足以证明她刚才是发狠用了多大的劲。想到上次暖暖脸颊上的红印，看着肖兰此刻红肿的半边脸，她也算是替暖暖还回去了。“你......你敢打我！”“我这个人不喜欢吃亏，而且是你先动的手，礼尚往来，刚才这巴掌算是还你的施恩。”姜笙笑容冷漠。她正要与梵克离开，却看到司夜爵跟姜薇刚好走来。第34章姜薇看到自己母亲倒坐在地上，表情很是担忧地上前将她扶起：“妈，你怎么了？”肖兰哎哟的喊着疼，姜薇看到她脸上浮肿的巴掌印记，忙不迭就跑来姜笙跟前质问：“笙笙，你怎么可以动手打我妈呢？就算......就算你在不喜欢我妈，可你也不能打人啊。”“姜总监，你说这句话的时候，最好先去看看监控。”姜笙指着电梯外对着他们的监控，肖兰看到监控后，脸色稍稍一变。姜薇看了眼自己的母亲，这下可糟了，估计是自己母亲先说了什么，姜笙才会打了她。偏偏还是在监控下。“可......就算我妈说话不好听，但你也不至于要动手打人。”“连监控都没看，你就敢断定是我先动的手？姜总监这是要帮亲不帮理了？”姜笙笑着看向面无表情的司夜爵：“司先生认为该不该看个监控呢？”姜薇跟肖兰整个人都不好了。司夜爵注意到了她脸颊上稍微残存的印记，眼眸黯下：“不用了。”他的确不用看就已经猜到了大概。姜笙无所谓地耸肩，转头对梵克说：“梵克叔叔，我们走吧，别让客户久等了。”梵克点头。姜薇忽然叫住了她：“笙笙，你是要去见什么客户啊？”似乎想在司夜爵面前好好表现一回，她笑意盈盈地走到姜笙身旁：“谈客户这种事，不如交给我吧，毕竟我也想跟你好好学习。”姜笙转头看她：“你确定你要去？”锦绣珠宝她自己去谈或许还能带着一丝侥幸心理，可姜薇去谈，估计人都见不着吧？姜薇笑着：“总不能什么都让你做，而我什么都不做吧？”姜笙内心冷笑，为了博回司夜爵对她的好感，她这一脸对“知识的渴望”还真是强烈啊。“好吧。”“笙笙......”梵克正要说什么，可姜笙已经将合同交到她手里：“那锦绣珠宝的合作渠道就麻烦姜总监你去亲自谈下来了。”司夜爵眉头皱起，唇紧抿成一条线。姜薇见她还真愿意把合同交给自己让她去谈合作，心里暗暗得意，只要她把这个合同谈下来，司夜爵一定会对她刮目相看的。这贱人自己把机会拱手相让，可怨不得她了！姜笙独自回到办公室，身后传来一道低沉的声音：“你明知道锦绣的合作她是谈不下来的，却还要同意让她去？”姜笙脚步顿着，回头看向走来的司夜爵，一脸好笑道：“您刚才也在场，不都听到了是她想要去的，又不是我强迫她。”司夜爵眼眸一沉，上前拽起她的手腕将她拉到身前：“收起你那点小心思。”“呵，这就心疼了？”姜笙稍稍挣了两下，却没挣脱开，她咬牙笑着：“司先生，那您既然心疼，也知道她去了会碰壁，那您刚才为什么没有阻止呢？”司夜爵没有回答。她又淡淡道：“您既然都没阻止，那现在还来跟我计较什么？”司夜爵不可能不知道锦绣，他既然知道，那肯定也清楚姜薇过去等于是白跑一趟。在锦绣，哪怕姜薇用的是司夜爵女朋友的身份，他们都未必肯给面子，他自己不阻止，现在还想来怪她？“你想要什么？”姜笙顿着，抬头直视着他：“我想要维纳。”“就为了得到她手里的股份？”司夜爵语气淡漠。她毫不掩饰：“是。”司夜爵看着身前女人坦荡的模样，眼眸微压：“我可以给你。”“什么？”姜笙怔着，她有些诧异她是不是出现幻听了？司夜爵凑近她：“我可以给你比股份更吸引人的东西，但前提是，你要放弃维纳的股份。”第35章姜笙听到这，脸色都僵硬了几许，她冷笑着：“除了维纳的股份，我对什么都不感兴趣。”哪怕再多给她十个亿。司夜爵冷呵道：“姜笙，做人好歹识趣点，如果我不同意，你不会拿到股份。”“您这意思，是要想方设法阻止我了？”姜笙明眸黯沉。还没结婚呢，都这么护着了，要他们俩真结婚了，姜薇不得踩在她头顶上蹦迪了？“我不用想方设法阻止，以你的身份跟实力何必在乎这点。”他顿了顿，语气淡淡：“你如果愿意放弃维纳的股份，我可以给你一家新的珠宝公司。”姜笙看着他：“你让我把我母亲的股份拱手相让给一个丝毫不相干的人，凭什么？”司夜爵眼神淡漠：“你母亲创立的公司，她所拥有的股份早就被你父亲姜慎架空了，法定遗产上，这公司是属于姜慎的，跟你母亲已经没有半点关系。”姜笙眼睫蹙动，脸上的神情逐渐黯淡下来。父亲架空了母亲所有的股份？为什么！明明是共有财产，明明母亲是有股份的，怎么会变被架空了！“我不相信。”姜笙咬牙。“你信不信，不如去问你父亲姜慎？”司夜爵看到她黯然失色的眼神，不知道为什么，会有些......在意。他早就把姜家调查个底朝天，维纳的事情他自然也是最清楚不过的。就因为他之前是不知道维纳是姜慎前妻创立，所以姜笙回来后他才会调查。龚蔓蔓确实跟姜慎创立了公司，但她去世后所有的股份都是姜慎所拥有，而不是姜慎替她保留她那份股份。姜薇只有姜慎给的这一家公司，无论能力还是才华她都不如姜笙，想要让姜笙离开维纳的想法，他也夹狭了一些他的私心。或许，只有把她放在距离自己近的地方，他才方便调查一些事情......姜笙面色冷沉地将手挣脱开，揉着手腕转过身：“司先生要是没事，可以离开了。”“你会来找我的。”司夜爵淡淡说完，转身离开。姜笙走到办公桌前，拿起手机拨了一个号码：“赵律师么，我是姜笙，我想知道我母亲的遗嘱是怎么回事。”姜薇得意洋洋的去了锦绣想要谈合同，可谁知道却在锦绣吃了个闭门羹。姜薇是不知道锦绣珠宝在Z国时尚珠宝圈的地位，自然没将他们放在眼里：“我可是爵爷的女人，你们这么对我，是不把爵爷放眼里了？”以司家在Z国的权势，她就不带怕的。“爵爷好大的声威，现在什么人都能以他的名义到我这地盘来撒野了？”几个走来的保镖当中，被推着轮椅出来的白发老太衣着优雅的墨绿色旗袍，手上戴着一串价值不菲的紫檀珠。尽管人已年迈白发苍苍，可她的骨相却能见证曾经是风华绝代的美人痕迹。即便坐着轮椅，那凌厉的气势依旧不减。“你们不也只是个小小的珠宝公司而已，能大到哪里去？我来跟你们合作，是瞧得起你们。”姜薇依旧是那副高高的姿态。老夫人呵的一笑，眼神冷厉：“哪家小公司派来了这么个没有见识的员工，来之前倒也不打听打听我锦绣珠宝是什么地方。”一个职员走到老夫人身旁说了什么，老夫人不耐烦挥挥手：“维纳是什么珠宝公司，我都没听过呢，叫安保来把她赶出去。”“你们敢，我可是爵爷的女人！”老夫人疾言厉色：“那你就把爵爷叫来，看看他给不给我这老太婆面子，来人，直接轰出去。”几个安保小跑过来，直接用手段强制姜薇离开。被赶出了锦绣公司的姜薇气得咬牙切齿。早知道就让姜笙那贱人来得了，那贱人一定是故意害她的，知道谈合同会失败才会让自己过来！可恶，她今天受到的耻辱，他日她必还回去！第36章姜家。姜笙拿着文件火速回到姜家，甚至直接忽略过客厅的肖兰。肖兰见她没理会自己，上前拦着：“你干什么呢......”“滚开。”姜笙将她推到一旁，不理会身后喋喋不休的人，直接上楼来到书房，将文件重重地放在办公桌上。姜慎倒也是被她这一举动吓了一跳，随后脸色不由沉下：“你还敢回来？”“您以为我想回来么，我回来不过是要问您一件事。”姜笙拿起手中的文件：“我母亲的股份到底是怎么回事？”姜慎怔着，也似乎没想到她会问起这个来。见姜慎没有说话，姜笙又道：“维纳是母亲创立的公司，与父亲您是共同财产，母亲去世后，她的股份怎么就变成您的了？”“你这是在质问我么？”姜慎口吻重道。躲在门外偷听的肖兰以为姜笙是因为什么才来找姜慎，可听到争吵声，她心里得意，没错，就这样，最好这对父女吵得越凶越好。“那您就给我一个合理的解释。”姜笙依旧持着审问的态度。姜慎拍桌道：“我是你父亲！”“六年前您可不是这么说的。”姜笙神色黯然：“您把我赶出家门的时候，又想过我还是您的女儿么？”姜慎咬肌动了动，没有说话。“我一直都在想，为什么您可以把母亲的公司交给一个外人来管理，原来母亲的股份早就变成您的了，甚至合同上维纳的所有产权都是您名下的，连我去世的母亲都不曾提到半个字。”姜笙眼眶泛红，突然一阵好笑：“现在想来，您若真是爱我母亲，您也不会背着我母亲在外面找女人，养私生女......”“啪！”姜慎一巴掌狠狠地落在她脸颊上。姜笙的脸偏过头，头发都有些散乱，甚至脸颊的红印要比肖兰给的那一巴掌更为明显。“你要还想认我这个父亲，有些事情你就不该多问。”姜慎咬牙。看着父亲脸上的冷漠，甚至对母亲丝毫没有半分愧疚的他，姜笙失望透彻。她点点头，始终忍住不让眼眶里的泪落下一滴，笑着：“我跟您姜家确实没有关系了，除了无法割舍的血缘之外，我都是个外人。”“你......”姜笙拿起文件，扭头离开书房。打开门看到门外的肖兰，面无表情地撞开她身走远。肖兰还故作一脸担忧：“老公，笙笙她没事吧？”“你不用管她。”姜慎缓缓坐回位置，刚才打她的手不由的握紧。姜笙坐回车内，一直抑制的泪水这才从眼眶滚落，但她抽了口气，将眼泪擦拭，发动车子离开了姜家。咖啡厅。霍恬恬看着姜言言跟姜宸宸俩小只竟然会主动说要请她喝咖啡，这可把她给惊到了。可是，她总觉得这俩小只“不怀好意”呢？“宸宸，言言，你们俩找我有什么事啊？”她率先开了口问，捧起咖啡杯喝了口。“干妈，我哥哥跟妹妹想进娱乐圈，这不找你帮忙来了嘛！”“咳咳。”霍恬恬被咖啡呛到，咳嗽几声后，定下神来，看向姜言言：“你跟暖暖想进娱乐圈？”姜言言点头：“是我们已经被英皇瞧上了。”霍恬恬哇塞了声：“你俩还真是太有机遇了吧？”不过说实话，就凭他们兄妹俩的样貌，她是星探她都想要！姜宸宸笑嘻嘻地跑到她身旁坐下：“干妈，你会帮哥哥跟妹妹的吧？”“我......我又不是娱乐圈的人，我怎么帮呀？”霍恬恬有些很尴尬。“可是你表哥是娱乐圈的人呀！”霍恬恬端着咖啡的手一抖，嘴角稍稍一抽：“这你都知道啊？”“这有什么难的，当我们的干妈，我们当然要把干妈调查清楚啦~”姜宸宸晃着小脑袋得意道。霍恬恬干笑两声，她的笙笙到底是生了俩神童啊！“干妈，你就帮帮我们吧~以后谁敢欺负干妈，我们也会帮干妈的~”姜宸宸拉着她的衣袖撒娇道。偏偏那张可爱帅气到爆的脸让霍恬恬无法招架，被迷得一脸鼻血：“好说，好说，肯定帮，呵呵呵。”第37章姜薇将合同摔在姜笙桌上，因为在锦绣公司吃瘪，把这笔账都算到了她头上：“我就说你怎么会答应得这么爽快，你就是故意看我丢脸的吧？”“是你自己要去的，你不是想表现么，我给你机会了，你自己不懂把握怪我头上？”姜笙因为去了姜家与自己父亲有了不愉快的交谈，心情本来就不是很好。“你......”姜薇气得浑身颤抖：“我就说你合作的是什么破公司呢，什么锦绣珠宝，你也净会找这些不起眼的公司！”姜笙抬眸看她：“不起眼，破公司？”她笑了：“你听说过锦绣的牌子么，你知道锦绣在Z国时尚珠宝界的影响力有多大么，你什么都不知道也好意思混这个圈子？”“姜笙，我知道你嫉妒我得到了维纳珠宝，没办法，谁让爸爸就把维纳给了我呢？”姜薇环着双臂冷笑：“我是不如你，可我的运气比你好，我有爸爸支持，有夜爵支持，而你有什么？”“不过就是个国际珠宝设计师有点名气，你这点名气在我面前你连屁都不是！”瞧见姜笙微沉的脸色，姜薇又是得意：“你回国有什么用呢，还不是注定被我踩在脚底下，我奉劝你，别总想跟我作对，否则，我让你连维纳都待不下去！”面对姜薇的威胁，姜笙脸色逐渐冷沉。她原本以为母亲留下来的维纳现在是她唯一的动力了，然而事实却告诉她维纳跟母亲没有任何关系。父亲从前对母亲的冷漠淡薄，无非就是因为肖兰跟姜薇。破坏了她家庭的女人，持着父亲对她们的偏爱一次次来针对威胁自己，巴不得能踩在她头上看她笑话。曾经她没吸取教训，她自以为自己才是姜家名正言顺的大小姐，父亲一定会相信自己，对肖兰，姜薇的存在不以为然。或许是当初她太过于自信，才会栽在了她们母女俩手里。只可惜啊，对姜家她是真的失望了，除了自己的三个孩子，谁都威胁不了她，姜慎都不行！姜笙无动于衷地看了她良久后，淡漠地开口：“姜薇，你永远都是这么自以为是。”她说完，缓缓起身：“你既然这么想要维纳，那维纳现在给你好了。”姜薇有些诧异，这贱人竟然会说把维纳给她了？哼，看来她挺识趣啊。“我知道你斗不过我，早点认输不就是了？”姜薇笑了笑。“我不是认输。”姜笙环着双臂走到她面前：“现在把维纳给你只是暂时就让你过过瘾，以后，我还是会把维纳夺回来的。”她不要股份了，她要收购维纳！“就凭你？”姜薇嗤之以鼻道。“对，就凭我。”姜笙把辞职信甩到她脸上，轻笑道：“我离开维纳，你就等着将来某一天把维纳双手奉还给我吧。”她拿起包，想到什么扭头看她：“姜薇，我该你也尝尝什么是被‘威胁’的感觉了。”不是喜欢拿司夜爵来威胁她么？呵，那她就答应司夜爵的条件！说着，头也不回地离开了公司。姜薇看着手中的辞职信，对姜笙的话自然是不在意的，只要这贱人肯离开维纳，她又怕什么威胁？夜爵至始至终都相信自己，护着自己，就凭这贱人，也想跟她斗？哼，她不配！TG集团。姜笙戴着墨镜双腿交叠坐在大堂休息区内，等了片刻，一个男人朝她走来，而这男人正是司夜爵的特助罗雀。罗雀看着她：“姜大小姐，请跟我来吧。”姜笙起身，随着他朝电梯走去。CEO行政办。司夜爵靠坐在椅子上看着文件，直到罗雀带着人走进来，他这才抬起眼皮。罗雀把姜笙带到后，也自觉地退了出去。司夜爵看着她：“我就知道你会来找我。”姜笙将墨镜摘下，走到桌前，只手撑在桌上笑了笑：“这不还得感谢司先生您，若不是您将股份的事情告诉我，我又怎么会来跟您合作呢？”“合作？”司夜爵眯着眸。姜笙直起身，漫不经心地把玩着手中的墨镜，“对，就是合作，我不白拿你的十个亿。”司夜爵身子稍稍向后靠：“你想怎么个合作法？”姜笙眸子低垂：“我可以在一年内将你给我的珠宝公司做到时尚珠宝界顶流，分成我只抽取百分之二十五，利润都是你的，前提是，你不能干涉我做任何事情。”说着，她抬眸对上他的视线。司夜爵蹙眉，盯着她好一会儿：“可以。”见他居然答应了，姜笙稍稍诧异的神情很快又恢复了自然：“既然你答应了，那希望司先生今后能做到信守承诺。”等一年后，她有足够收购维纳的实力，那他今天说的话可就要作数了。看合同的时候，姜笙疾笔签下名字，签好名将合同递给他：“那就合作愉快了。”第38章罗雀带着姜笙来到了十六楼，十六楼是空置的楼层，从落地窗看出去，景色宜人。而她独立办公室的空间也很宽敞，这要比维纳办公室大得很多。“姜大小姐，如果您满意的话，明天我们就安排人进行内置装修。”站在她身后的罗雀开口道。姜笙转头看他，淡淡道：“不用麻烦你们了，内置装修我自己会请人设计。”十天后。十六层的内置装潢已经基本完善，展示柜大堂以神秘高贵的黑金色为主，墙壁上的灯采用的是复古而精致的琉璃灯台。贵宾接待室内，则是复古的装潢，墙面摆放着高低错落的金木壁柜，吊顶是古欧美风，以紫红色的布帘作为隔间，就连卫生间的设计都是珊瑚的设计风格。罗雀与司夜爵来到十六层的时候，看着眼前神秘且华贵的装潢，他都以为自己走错地了。几个工作人员搬着东西从他们身旁经过，似乎都很繁忙的样子。罗雀望着这几乎以黑金为主的装置布景，有些疑惑：“这不用非得把空间设计得这么暗吧？”他头顶上的吊灯忽然一亮，吓得罗雀一转头，就看到姜笙走了过来：“这不就亮了？”司夜爵转身看着她，她今天穿着的是一条紫红色的立领灯笼袖长裙，有十九世纪的复古名媛风格，领口处还打横系了条蝴蝶结丝巾领带。而她的食指佩戴着精致的金色蛇纹环戒，就连耳饰都采用金色的流苏，头上的英伦风黑色羽毛小礼帽配上她惊艳的妆容，更显得高贵冷艳。“您这品味还真是独特啊。”罗雀忍不住小声嘀咕。姜笙耸耸肩：“那只能说明你不懂艺术了。”罗雀被怼得无话可说。司夜爵走近她：“莫非你还想沿用奢世的风格？”奢世的风格就是复古风，而复古风在西方世界是被她带火起来的元素。在时尚珠宝界里最忌讳的就是撞元素，更何况姜笙已经从奢世跳槽，自然无法再沿用奢世的“主打元素”。姜笙抬头看他，挑眉一笑：“难道司先生不知道融元素风么？”“什么是融元素风？”罗雀问。“就是结合复古风融入创新元素，这就是我要创的特色，比如雕花与薄纱这些复古工艺，融入其他系元素，皆可以变成一件件精美的作品。”姜笙说完，走到一旁将盆栽里的一片叶子给摘下，拿到他们面前：“这些单叶，掌状深裂，边缘状齿，叶上的茎脉清晰，如果要设计这样的作品，为了追求细致，镂空与薄纱工艺就能雕刻出一模一样的叶片。”她说着，指尖沾入桌上的水杯里，将水滴滴在叶片上，滴落的水珠残留在叶片如同珍珠。“只需要点缀，叶子就能呈现出不一样的视觉，如果说这叶子就是做出来的珠宝，那水珠就是融入的点缀。”罗雀听得似懂非懂。姜笙转头看司夜爵：“司先生，你觉得如何？”司夜爵唇角微勾：“那我就期待你的成果了。”TG集团旗下又成立新的珠宝公司的事情一下子就在内部炸开了锅。“你们说爵爷为什么突然想要开珠宝公司呢？”“那还用问，听闻爵爷的女人姜小姐不是维纳珠宝公司的总监吗，估计开珠宝公司就是为了她吧？”“真羡慕啊。”几个职员都在暗戳戳的议论着，都知道爵爷跟姜家那位千金有故事，但没想到还真的是，不然为什么要在TG内成立新的珠宝公司呢？姜薇提着糕点走到前台，前台的人看到她之后，瞬间就收住话题了。然而刚才她们说的话，姜薇都听到了：“夜爵在吗？”“姜大小姐，总裁在办公室呢。”前台小姐面带微笑回答。姜薇笑了笑：“你们刚才说，夜爵创了新的珠宝公司？”前台小姐疑惑：“姜小姐，司总没告诉您吗？”“这倒没有呢。”姜薇脸上的笑容有些僵硬。前台小姐却奉承说道：“可能是因为司总要给您一个惊喜吧？”听到这，姜薇脸上的僵硬这才逐渐褪去，转而笑了起来：“谢谢。”她得意地朝电梯走去，夜爵心里果然是有她的。第39章姜薇来到司夜爵的办公室，推门走进去便看到司夜爵跟罗雀再谈话，她笑着走上前：“夜爵，你在呢？”司夜爵眼眸微沉，语气冷淡：“不知道敲门么？”姜薇内心咯噔着，因为刚才得意忘形，她都忘记规矩了：“对不起夜爵，我......”“这里不是维纳，以后过来让前台通知，这是规矩。”司夜爵淡漠的说完，把资料给了罗雀，罗雀接过资料，便转身出去了。姜薇咬了咬唇：“我知道了，下次我一定会注意的。”“你有事么？”司夜爵冰眸直视着她，对于姜薇他已经算仁厚了，任何人不经过他的允许就闯上来，他早让人给赶出去。姜薇拿起手中的点心盒：“我亲手做了一些点心，我知道你工作忙，所以想要给你带一些。”“放桌上吧。”司夜爵垂眸看着文件。姜薇笑着将点心盒放在了桌上，她想着什么，含羞道：“夜爵，谢谢你。”司夜爵眉头微蹙，抬眸看了她一眼：“谢我？”“你不是开新的珠宝公司了吗，我知道我对珠宝是一窍不通，而你一直都在帮我，其实你不用为了我做这么多的。”姜薇内心分外高兴，她知道自己不如姜笙，可夜爵还是愿意帮她，这就说明她在他内心还是有些分量的。司夜爵眼眸压下，口吻淡淡：“新的珠宝公司跟你没有关系，你管好维纳就行。”一句话，让姜薇脸色稍稍变了。跟她没有关系？她双手不由紧攥着衣角，唇咬得死死的。司夜爵翻着文件，淡淡道：“没事的话，你先回去吧。”姜薇从办公室走了出来，脸色阴沉了几许，都怪前台那些人嘴欠，说什么是因为她，害她自作多情丢了脸！她走到电梯前，从电梯里走出来的两个女职员激动道：“那位珠宝设计师长得还真漂亮啊，而且人挺温柔的，我今早上去帮忙的时候，她还请我喝咖啡了。”“是啊是啊，话说她自己设计的那枚指环好好看，好想要~”姜薇听到了什么，忽然叫住她们：“等等。”那俩女职员回头看她：“请问你有什么事吗？”姜薇板着脸走上前问：“你们说的那位珠宝设计师是谁？”她心里突然有种不好的预感。“啊，她就是国际珠宝设计师Zora啊。”姜薇脸色霎时阴沉下来。双手紧捏成拳。竟然是姜笙那个贱人！她忽然想到姜笙离开时对她说的那句话，可恶！难怪那贱人肯离开维纳，原来她是故意来攀附司夜爵了！果然是个贱人！姜薇气势汹汹地来到了十六层，果然就看到罗雀从办公室走了出来，罗雀看到她后先是一怔，走上前：“姜小姐，您怎么......”“让开！”姜薇将罗雀推开，直直地朝着姜笙办公室走去。罗雀茫然起来，他用不用去通知爵爷呢？第40章姜笙就坐在办公桌后设计手稿，谁知姜薇闯了进来，将她的手稿给夺走撕碎。“贱人，我不是让你不要妄想接近夜爵么，你什么意思！”姜薇是气得不轻。姜笙呵呵一笑，环着双臂看她：“这可是司先生作为让我放弃维纳股份的条件，给了我一个新的珠宝公司，怎么，我都不跟你争股份了，你不是应该很高兴？”不是喜欢拿司夜爵来威胁她么，她现在就让姜薇尝到被威胁的滋味。毕竟这可是姜薇亲自教会她的。姜薇愣着，夜爵因为让她放弃维纳股份，就给了她的新的珠宝公司？不行！她怎么容许这个贱人跟夜爵走得近！“姜笙，你不是想要维纳的股份么，我给你股份，你现在马上给我滚出TG！”“呵。”姜笙笑了：“我现在不稀罕了。”“你......”姜薇气得扫落她桌上的东西后，指着她：“你不要不识好歹，姜笙，你明知道夜爵是我的人，你还不要脸的来纠缠，你安的什么心！”“我警告你，帝都的人都知道我是夜爵的女人，你要是想横插这一脚，你试试！”姜笙嗤笑：“姜薇，你不是对你自己很自信么？既然你认为司夜爵会护着你，那你还来提防我做什么？”“该不会，你跟司夜爵还没发展到那种地步，怕他不要你吧？也是，越是得不到的东西越是在乎，越是想炫耀的东西就代表，你没有。”“姜笙，你这个贱人！”姜薇气急败坏地抬手就要扇她耳光。姜笙眼疾手快地截住她落下的巴掌，红唇轻勾：“姜薇，你以为全天下的女人都跟你一样缺男人？你除了会靠男人你还会什么呢，与其成天跟个深闺怨妇一样，不如有时间多学点知识，毕竟，你还拥有维纳的时间不多了。”说着，嫌弃地将姜薇的手推开。被嘲讽的姜薇脸色一阵青一阵白。“你给我等着。”她咬牙，恶狠狠瞪了姜笙一眼，扭身离开。从姜笙这里受了委屈，她自然不甘心的，便去找了司夜爵。罗雀早就跟司夜爵说了姜薇去找姜笙的事情，这不，瞧见姜薇委屈地回来了，罗雀想都不用想，肯定是告状来了。不知道为什么，他对姜薇的印象并不是很好，他只觉得这个女人性子柔柔弱弱，什么都不会，压根配不上爵爷。如果六年前那晚的女人不是她，爵爷还能让她蹦跶到现在？“夜爵，笙笙说你给了她新的珠宝公司，这不是真的对不对？”司夜爵眼眸黯了黯：“她在维纳你不满意，她离开了维纳把股份留给了你，怎么，你还不满意？”“我......”姜薇额角冷汗直冒，姜笙说的是真的？夜爵是为了让她放弃维纳的股份才给她新的珠宝公司？可恶！那这样的话她不如放弃维纳的股份！“夜爵，我可以给笙笙维纳的股份，你让她回来好不好，维纳怎么说都是她母亲创立的公司啊，她怎么会舍得离开呢？”对，就是这样，只要她表现出愿意把维纳股份让给姜笙，那么夜爵一定会更心疼自己的慷慨大义。然而看到司夜爵逐渐冰沉的眼眸，姜薇眼底有了一丝慌意。为什么他要用这样的眼神看自己？第41章“你是来质疑我的决定？”司夜爵语气透着一丝不耐，显然他对姜薇的耐心是有限度的。姜薇脸色微微苍白：“我......我不是这个意思。”“既然不是，那就回去管好你的维纳珠宝。”司夜爵淡淡发话。姜薇咬着唇，转身离开办公室时，眼底只有深深的恨意，是对姜笙的恨！她恨姜笙突然回国，如果不是她，司夜爵就不会对自己越来越冷淡！因为以前她说想要什么，司夜爵都会给，可现在，她想让姜笙离开TG，司夜爵却没有答应！该死的贱人，总有一天，她要让她彻底身败名裂！英皇娱乐公司。“你们俩等会可得悠着点啊，要不然可白费干妈我的一番苦心了。”霍恬恬怀抱着姜暖暖，身旁跟着姜言言，走到公司时忍不住提醒他们一句。姜暖暖环抱着她的脖子，用小奶音回答：“放心吧干妈，我们知道怎么做~”来到顾辰光所在的工作室楼层，助理妮娜看到她后，稍稍一怔：“霍小姐？”尤其看到她还带着俩孩子，有些诧异。“我表哥在吗？”霍恬恬问道。“辰光在办公室，你有事吗？”妮娜忍不住多看了俩孩子几眼，这俩孩子长得好漂亮啊！“啊，是这样的，我这两位小侄子呢，是英皇刚签约的童星，我想带他们过来看看我表哥。”“原来英皇要签的童星就是他们俩啊。”妮娜自然也听说了，走到姜言言面前，俯身摸着他脑袋：“你好啊。”姜言言不知道是羞涩还是什么，低下头：“阿姨好。”妮娜对可爱的小朋友是无法免疫的：“好可爱啊，没想到他们是霍小姐你的侄子啊。”“哇，这两位小朋友就是新签的童星啊，真漂亮！”“是啊是啊，比照片上看的还好看呢~”几个女职员都凑了过来，捏捏小脸摸摸头的，爱不释手。霍恬恬呵呵笑着，果然她家笙笙的孩子真受欢迎。顾辰光从办公室走了出来：“怎么了？”视线落在那俩孩子身上时，不由怔着。霍恬恬把姜暖暖放下，起身朝顾辰光走去：“表哥，我这俩小侄子是英皇刚签约的童星，这不，带着他们来给你看看啦。”姜言言牵着姜暖暖的手走上前，俩小只弯腰：“顾叔叔好。”顾辰光视线落在他们脸上半刻，眯着眸，这俩孩子的容貌......他半蹲下身与他们平视，抬手摸着姜暖暖的脑袋：“你们叫什么名字？”“我叫暖暖，这是我哥哥言言。”姜暖暖眨着眼回答。“你什么时候多了这俩小侄子？”他抬头看向霍恬恬。霍恬恬挠着腮笑道：“他们都是我闺蜜的孩子，那都喊我一声干妈了，当然算是我小侄子呀。”顾辰光站起身：“你闺蜜的孩子？”“啊......对啊。”霍恬恬笑着。“进来吧。”霍恬恬走到俩孩子身旁，牵着他们进了办公室。顾辰光双腿交叠坐在沙发上，望着坐在霍恬恬身旁的那俩孩子，轻笑道：“他们是父亲是谁？”姜言言看他：“我们没有爹地。”顾辰光顿着，一双好看的桃花眸半眯起。霍恬恬叹气道：“表哥，你不知道，他们的妈妈是单亲妈妈，一个人把他们养大是真的不容易，为了不让他们的妈妈太辛苦，他们才会签了英皇，说想给他们妈咪挣点钱呢。”姜暖暖跟姜言言同时看向霍恬恬，他们咋不知道干妈也是个戏精呢！顾辰光端起咖啡杯喝了口，嘴角轻勾：“娱乐圈的这条路的确是不容易，更何况他们又还小，你把他们带过来见我，是想让我在圈里带带他们？”姜暖暖跟姜言言对视一眼，这个顾影帝果然比干妈精明！这一看就不好糊弄啊！霍恬恬干笑两声，低下头：“这都让表哥你知道了。”顾辰光放下杯子：“是这俩孩子的主意吧？”霍恬恬怔着，只见顾辰光又不缓不慢道：“我跟你从小一起长大，太了解你了，你一般不会来找我帮忙，除非是有人要你来，是他们母亲的意思么？”第42章姜言言闻声，面色一沉：“这是我们的意思，不关妈咪的事，妈咪不让我们进娱乐圈，我们自己要来的。”霍恬恬一时手忙脚乱：“表哥，是我要带他们来的，跟孩子没有关系啊。”“干妈，你不用为了我们撒谎了。”姜暖暖拉着她，撇嘴道：“我跟哥哥就是知道你跟顾影帝认识，才会让你带我跟哥哥来的。”她说完，小小身子站起：“顾叔叔，我们也不是非要让你带着我们，既然你也不愿意，那我们也不强求，哥哥，我们走吧。”姜言言看了顾辰光一眼，起身：“好，我们走。”“诶，暖暖......”霍恬恬见他们要走，顿时也着急了。顾辰光垂眸一笑：“回来吧。”霍恬恬诧异地看向顾辰光，这是答应的意思了？姜暖暖与姜言言回头，两人又走回来坐好。顾辰光视线落在姜言言脸上，忍俊不禁道：“你小子倒是让我想到了一个人，一翻脸还真就不认人了。”跟司夜爵简直一模一样。霍恬恬诧异：“表哥，你不怪我们了？”“我瞧着俩小家伙还挺顺眼的，既然都签了英皇，刚好我最近要拍一个时尚杂志封面，就让他们俩跟我一起吧。”经纪人办公室。“什么？你要带这俩孩子上时尚杂志封面？”经纪人梁雨晨看着顾辰光带来的俩孩子，表情是相当吃惊。顾辰光点头：“没错，我瞧着这俩孩子很有镜头感，有他们加入没准是锦上添花呢？”“可是......”梁雨晨头疼地揉着眉头：“可是东家那边怎么解释啊？”“这件事交给我就好，我会给他们一个满意的答案。”梁雨晨没话说了，顾辰光是娱乐圈的大咖，咖位甚至高过当红一线，且这俩孩子又是英皇签的童星。顾辰光作为英皇地位最高的艺人前辈，要是愿意带俩小新人，英皇的高层估计也不会觉得有问题。就是不知道顾辰光的粉丝会不会有什么想法，毕竟顾辰光以前也有带过新人，那位新人就不被顾辰光的粉丝看好。毕竟只是俩孩子，他也是担心会有对孩子有负面影响。然而，第二天杂志片花一出来，时尚杂志社的官方发布在微博上后，瞬间点击率曝涨，一下子霸占了微博首榜，阅读四亿，讨论八万。#人间一道光：卧槽，我幻想到了我辰哥有孩子的画面了。##光粉无处不在：狗头，我完了，我可以提前磕一下父子父女cp吗？##丢了饭碗不能丢光光：这俩孩子谁家宝贝，我想拐走，狗头保命。##爱是一道光@顾辰光CG：老辰，孩子还小，你别霸占这俩孩子了，让我们来！##辰老狗不缺粉丝@爱是一道光：求你让个位置吧，老子想热评第一，大哭。#顾辰光的粉丝向来是出了名的挑剔跟护短，但凡跟顾辰光合作的对象如果不是一线，难免都会被嘲蹭流量，可这俩小童星竟然都被接受了！TG集团。罗雀看到了微博热搜后，惊讶道：“这俩孩子同顾辰光上热搜了！”司夜爵抬头：“我看看。”罗雀将平板给了他，司夜爵点开微博热搜片花，眉头微蹙：“他们怎么会跟顾辰光一起？”“听说好像是顾辰光愿意带着他们俩拍摄时尚杂志封面的。”罗雀回答。司夜爵没有说话。顾辰光向来很少带新人的，然而却愿意带这俩孩子？不过他向来都是个忙人，怎么会跟这俩孩子有接触？“你打电话去问问，是谁把这俩孩子介绍给顾辰光的。”罗雀点头，走到一旁打了个电话到英皇公司询问，英皇公司的人说了什么后，他缓缓回头：“是霍家小姐。”第43章司夜爵脸色微变，随之眼眸不由黯沉几分，霍家小姐，跟姜笙在一起的那位？她认识那俩孩子？“话说起来，霍小姐不是跟姜大小姐认识么，还有那晚您让我送姜大小姐回去，她好像也住在海滨别墅区啊，跟那俩孩子莫不是认识......”罗雀还在揣测这些问题。司夜爵却忽然起身走了出去。罗雀愣着，赶紧跟了出去：“爵爷，您去哪儿啊？”十六层办公室。“梵克叔叔，明天你就过来报到吧，以前维纳被遣散出去的职员我都已经通知他们了。”姜笙站在落地窗前打着电话，等梵克说了什么后，姜笙笑了笑：“好，您放心，我已经安排好了。”等结束了通话，姜笙将手机握在手中，等明天他们一到，就该给珠宝品牌想个名字了。她一转身，突然就被出现在身后的司夜爵给吓了一跳。“司先生，你......”姜笙话还没说完，司夜爵上前将她逼至窗前，目光淡淡地扫落在她脸上：“你生过孩子么？”姜笙微微怔着，疑惑：“我生没生过孩子，跟司先生您有什么关系？”她说完正想要走开。可司夜爵却移步挡住了她：“到底有没有生过？”姜笙脸色微沉，司夜爵为什么突然来问她这个，难道他......发现了什么？“我连婚都没结，哪来的孩子，司先生，你要是没什么事，就麻烦让开......”“姜言言与姜暖暖跟你是什么关系？”司夜爵目光逼视着她，恨不得从她脸上能刮出个什么来。姜笙肩膀微颤，眉眼蓦地压下。他怎么会知道言言跟暖暖？司夜爵手撑在她身后的窗前，俯身凑近她：“回答我。”姜笙冷静地对上他的视线，背后却已经冒了冷汗：“没有关系。”“你别让我去问你的朋友霍恬恬。”“你......”姜笙差点忍不住爆发，她咬牙一笑：“你要去就去，我就奇怪了，你为什么非得来问我，况且你凭什么认为我会生过孩子？”姜笙面色平静。她不能慌张，不能着急，绝对不能让他起疑心。司夜爵盯着她许久，对她的话仍存在半分的质疑。霍恬恬认识那两个孩子，而那两个孩子姓姜，六年前与她有关系的是姜家的千金姜薇。姜薇如果怀孕的话，孩子就与他们俩的年纪相仿，而让他在意的是，六年前，刚好姜笙也被赶出了姜家。他从来没有怀疑过姜薇，直到那俩孩子出现，他不得不重新怀疑六年前的事情，毕竟连他父亲都认为那俩孩子是他的。或许，他真该重新调查那晚的事情了。姜笙挑眉冷笑：“您还真是奇怪呐，你想要孩子，让姜薇给你生就是了。”司夜爵薄唇紧抿。“他们姓姜就跟我有关系，那你怎么不认为跟姜薇有关系呢？”姜笙皮笑肉不笑。“我知道不是姜薇。”“那就没辙了，我没孩子，你不用来试探我。”“你最好跟那俩孩子没关系，也别是六年前那晚的女人，否则......”司夜爵捏起她的下巴：“后果你承担不起。”待司夜爵离开后，姜笙双手不由捏紧，额角豆粒的冷汗滑落。她一直以为只是个巧合而已。原来六年前那晚的男人真的是他！姜笙开始不淡定了。难怪肖兰在餐厅见到宸宸跟暖暖时，会问他们是不是自己的孩子，难怪姜薇会这么忌惮提防她，害怕她接近司夜爵。呵呵，她绝对不会让自己的孩子被他们夺了去！谁都不行！第44章“哐啷！”姜薇把桌上的东西给扫落在地，肖兰走进房间见她发这么大的脾气，忍不住问：“薇薇啊，你怎么了？”“妈，我们要是再不做点什么，夜爵就要被那个贱人抢走了！”肖兰一听，哪还得了，她紧张地走上前：“到底怎么回事？”姜薇把司夜爵开给姜笙新的珠宝公司的事情告诉了母亲肖兰，肖兰听后，神情都跟着一变。“姜笙那贱人，可真是有手段啊。”自打她回来后，她们母女俩就没有一天省心的。好不容易她离开了维纳，可却是去了爵爷新开的珠宝公司。她想到什么，问：“上次林总的事情难道败露了？”“别说了！”姜薇咬牙：“那贱人跑了！”如果不是她跑了，她又怎么会落入林贤义的手里？该死，都是因为姜笙，那晚本该留下陪林贤义的女人是她才对！肖兰额角冒着冷汗：“那贱人现在越来越不好对付了，再这样下去确实不是办法。”姜薇拉着母亲肖兰的手：“妈，我不想再等了，夜爵现在对我不仅不满，而且他甚至还怀疑六年前的事情，我怕......”“话说，爵爷本不该怀疑你啊，毕竟六年前咱们可是做得滴水不漏啊。”“谁知道呢！”姜薇气得撒开她的手，表情烦躁苦闷地坐在床上。肖兰想到了什么，说：“薇薇啊，有件事妈我一直都很在意。”“什么事？”“之前在餐厅，我看到爵爷跟两个孩子在一起，那俩孩子长得跟爵爷太像了，我都怀疑是爵爷的孩子。”“什么？”姜薇脸色大变，站起身急道：“你怎么现在才跟我说啊？”“妈我当时也只是怀疑啊，更何况，妈我去找了那个贱人，那个贱人说她没有过孩子。”肖兰说什么，抬手放在姜薇肩上安慰道：“那贱人当年只是跟了爵爷一晚上，应该不可能怀上，可俩孩子不知道是哪个女人的，你得当心了。”姜薇身体僵着，她跟司夜爵在一起六年，司夜爵连她都不肯碰，还会碰其他女人？不行！她绝对不能让任何人来阻碍她，不管是姜笙，还是那俩孩子，谁都不可以！“对了，薇薇，过几天妈我要去趟医院。”“你去医院做什么？”姜薇问。“还能是因为什么，姜笙那贱人回来了，还跟她父亲撕破脸皮闹翻了，为的是维纳股份的事情。”姜薇哼了声：“她跟爸爸撕破脸皮那不是好事？”“好什么呀，这两天你爸爸为了姜笙的事情，想要重新立遗嘱，说白了，他心里就还有那贱丫头！”肖兰抓着姜薇的肩膀：“只要妈我能为姜家生下个男孩，姜家的一切才会属于我们的，到时候妈我母凭子贵，你再加把劲让爵爷跟你确定关系，还怕整不死那贱丫头？”姜薇觉得母亲说得有道理，可她自己是等不到母亲能生下男孩的时候了，毕竟那俩孽种极有可能是她的威胁，她必须要调查那俩孽种的身份，侍机铲除！海滨别墅。“妈咪，你不吃饭吗，为什么要一直看着我们吃呀？”姜宸宸见姜笙没动筷，还一直盯着他们仨不说话，咬着筷子疑惑的问出声。姜暖暖跟姜言言也都感觉妈咪今天有点不对劲！姜笙问向暖暖跟言言：“你们俩有没有接触过什么奇怪的叔叔？”“什么奇怪的叔叔啊？”姜笙垂睫蹙动：“没什么，如果有人要接近你们，想要问你们什么，都不要理会，乖孩子是不跟陌生人说话的，知道吗？”第45章姜言言似乎知道了妈咪说的“奇怪叔叔”是什么人，眼神暗示着姜宸宸跟姜暖暖。姜暖暖坐到她身旁的位置上：“妈咪，我们只见过影帝叔叔，其他叔叔没有见过。”“你们怎么会见他？”“呃......”姜笙想到什么，放下筷子：“你们还真签了娱乐公司？”“妈咪，你别生气嘛，影帝叔叔不知道我们的妈咪是谁，我们都没说，而且他是干妈的表哥，肯定不会害我们的！”姜暖暖糯声道。姜笙深吸了口气，摸着她的小脑袋：“妈咪不是说了吗，娱乐圈真的不适合你们，你们这样抛头露面的，到时候......”到时候不仅肖兰跟姜薇，甚至连司夜爵都要从他们身上下手了。“妈咪，你放心吧，有顾叔叔护着我们，不会有事的。”姜言言说道。姜笙不淡定了，顾辰光跟司夜爵那家伙就认识，这不是小羔羊崽子自个儿屁颠屁颠地把自己送入虎口吗？“不行，你们不能进娱乐圈。”“可是我们都签约了，违约费可是很高的。”姜暖暖撇嘴。姜笙：“......”她快要气得吐血了。姜宸宸来到她身旁抱着她：“妈咪，你不要生气，哥哥跟妹妹是真的想帮妈咪，再说了，哥哥跟妹妹那么聪明，谁欺负得了呀？”“还说呢，上次你妹妹不是挨了那一巴掌......”姜笙顿着，忽然想到什么，瞥了这仨小只一眼。“我奇了怪了，你们怎么知道姜薇跟肖兰的？”之前没太在意，因为知道暖暖挨打的事她太生气了，现在仔细想来，这仨小只是咋知道的？仨小只一脸窘迫。姜暖暖嘻嘻笑着：“是干妈告诉我们的，妈咪以前被肖兰那个老女人还有姜薇欺负，所以我们讨厌她们！”姜笙无语，霍恬恬就会“出卖”她！“妈咪妈咪，你就答应嘛~”姜暖暖晃着她撒娇。姜笙表情无奈：“你们这三个小坑货，就知道合伙来坑我！”都知道先斩后奏了！仨小只咧嘴笑着。翌日。英皇娱乐公司。司夜爵亲临公司，公司的高层都前来接应，英皇是司家旗下的娱乐产业，在娱乐圈内无人不知无人不晓。司夜爵的生母夜悠可是当年从英皇出道的当红女星，有着帝都第一美人的称号。而他的父亲司老家主当初可是夜悠的粉丝，因为夜悠，他一掷千金把英皇给收购下来，才抱得美人归。别说司老家主了，当初顾家的顾老，也是如今顾影帝的父亲对夜悠都为之倾心，这件事在当年可是被人津津乐道了许久。“爵爷，您怎么亲自过来了？”英皇的明总监客客气气地上前询问。“英皇不是签了那俩孩子么，他们人呢？”明总监怔着，笑着回答：“那俩孩子因为跟辰光拍摄了时尚杂志封面凡响不错后，现在就已经有代言找上他们了。”司夜爵眯着眸：“是哪家的代言公司？”明总监回答：“是微雪旗下的广告商。”司夜爵得知俩孩子在那里后，便朝薇雪的广告商公司赶去。拍摄现场，俩孩子的经纪人安吉拉全程陪同，安吉拉是顾辰光介绍给俩孩子的，这俩孩子还没正式出道就因为跟影帝拍了杂志封面片花火了，看来还是有可塑性。姜言言与姜暖暖穿着兄妹装，在工作人员的带领下拍完第一支广告后，都得到了认可。俩孩子不仅不怯场，还完美的配合好，哪怕是念广告商的台词，都是一条就过。而这时，司夜爵出现在拍摄现场，这也让工作人员都惊了。第46章姜暖暖扭头看到他后，一蹦一跳地朝他走来，仰着小脑袋看他：“叔叔，你怎么来啦？”司夜爵摸着她的小脑袋，笑意浅浅：“来看你们。”安吉拉怔着，爵爷竟然会亲自来探望这俩孩子？等等，仔细一瞧，这俩孩子怎么跟爵爷这么像！姜言言也朝他走了过来，在这强烈的对比之下，那些工作人员都诧异万分。要说这俩孩子不是爵爷的，他们真不信！“拍摄完了，要不要跟我去吃饭？我好像还欠你们一顿饭呢。”司夜爵望着他们俩。姜暖暖眼睛一亮：“好呀好呀~”姜言言瞥了她一眼，见她想去，便也同意了。“爵爷，可是他们......”安吉拉觉得有些不妥，这该怎么让她交代啊。司夜爵抬眸看她：“你回去就说我把他们俩带走了，吃完饭会送回去的。”高档餐厅。服务员端上两盘澳龙虾那一刻，姜暖暖高兴地晃着脑袋，迫不及待就想要动筷。姜言言替她撸起袖子后，拿起钳子替她把虾壳给剥掉。见姜言言剥开动作娴熟，司夜爵眯着眸：“是你们妈咪教你们的吃法么？”“嗯，我们妈咪也喜欢吃龙虾，跟妹妹一样。”姜言言很贴心地把剥出来的虾肉放在暖暖碗里，暖暖晃着小脚脚，终于能吃到想吃的大龙虾啦~司夜爵支着下巴看他们，能把这俩孩子教得这么礼貌且又懂事乖巧，他们的母亲到底会是什么样的人？“霍恬恬是你们什么人？”姜暖暖大勺挖着虾肉吃，美滋滋抬头道：“是我们干妈~”姜言言放桌下的脚碰了碰她，姜暖暖这才反应过来什么，咬着勺子巴眨着眼看司夜爵：“叔叔，你问这个干什么呀？”司夜爵唇角轻勾：“没什么，就问问。”“叔叔对我们的干妈感兴趣嘛？”姜暖暖笑嘻嘻道。司夜爵表情有些僵硬。姜暖暖眼底闪过一抹狡黠，歪着脑袋眸眯成月牙状：“那是对我们妈咪感兴趣吗？”司夜爵顿着，垂眸淡笑：“如果我说是呢？”姜暖暖与姜言言感到有些诧异。“可是叔叔，你都有女朋友了~”姜暖暖故作遗憾。司夜爵眸微沉：“谁告诉你们的？”姜暖暖应道：“听说的呀~”“她......不是我女朋友。”司夜爵也不知道为什么竟然会向这俩孩子解释。姜言言小眉头皱起：“不是女朋友那还跟她在一起，用你们大人的话来说你就是个渣男！”就算他是爹地，那他们也不放心把妈咪交给他。司夜爵：“......”姜暖暖转头：“哥哥，不要这样说叔叔嘛，叔叔才不渣呢，叔叔还请我们吃大龙虾~”姜言言轻哼了声，“请你吃顿大龙虾你就被收买了？”他这个不争气的妹妹！司夜爵伸手揉着他的头发：“事情不是你们想的那样，以后我可以给你们解释。”得等他把事情先弄清楚。姜言言怔愣着，没再说什么。等吃完饭送他们回到公司，看着俩孩子离开，司夜爵摊开手掌，里面是从姜言言脑袋上揉下的两根头发。“罗雀。”罗雀转头：“爵爷，怎么了？”司夜爵淡淡道：“去司法局。”他需要去做个验证。第47章翌日。#惊：爵爷带孩子惊现餐厅，俩孩子是英皇新签小童星，疑似爵爷隐婚生子？#因为司夜爵昨天带着俩孩子去餐厅吃饭不巧就被狗仔拍了下来，第二天新闻就传得沸沸扬扬。罗雀看到这篇报导，小心翼翼地抬头：“爵爷，这新闻......”见司夜爵眉头一蹙，他赶紧改口：“我现在立马打电话让人把这新闻压下去。”哪家的狗仔胆子这么大，竟然都偷拍到爵爷身上了！司夜爵没有说话，与其知道被偷拍的事情，他现在倒想知道姜笙看到这则新闻会有什么反应。姜笙与梵克还有赵厉新坐在会议室内开会，她把从维纳离职出去的几位精英老职员都招到了自己现在的公司，决定重新创立一个新的珠宝品牌。“大小姐，您想好咱们的品牌叫什么了么？”赵厉新问。姜笙环着双臂思考，偏偏这个时候霍恬恬的电话打了进来。姜笙拿着手机起身：“我先接个电话。”她来到走廊上：“我在开会呢，你这个时候打给我又......”“还开会呢，大事不好了！”瞧见霍恬恬紧张到压低尖细的嗓子嘶吼，她眉头皱起：“什么事？”“你自己看新闻吧，你家的言言跟暖暖，昨天被狗仔拍到跟爵爷去吃饭，现在都在传闻他们俩小只是爵爷的隐婚儿子呢！”听到这，姜笙脸色稍显僵硬。“我知道了，这件事我来处理。”姜笙结束通话，紧紧抓着手机咬了咬唇。她才刚让言言暖暖提防“奇怪”的人靠近，没想到司夜爵竟然就找上他们了！难道他发现了什么？不行，她绝对不能让肖兰跟姜薇知道这两个孩子！“笙笙，你没事吧？”梵克担心她，便走出来问着。姜笙回头，挤出一抹笑容：“没事，品牌的名字容我在决定几天，我有点事要去解决。”“那好。”梵克点头。姜笙走到电梯前，正要进去，却刚好撞到了出来的男人。她抬头一看，怔着。司夜爵好似在刻意挡着她的路：“你去哪？”“我当然是要出去办点事，怎么，司先生该不会连这个都要管吧？”姜笙笑了笑。“新闻你看了？”“......”姜笙嘴角的笑容稍稍收敛，但几乎没有任何痕迹的让他察觉到什么：“什么新闻？”司夜爵把手机递给她。姜笙看到手机上的他跟姜暖暖还有言言被偷拍的画面后，笑了起来：“您说的就是这俩孩子啊？”司夜爵神情绷紧，对她的怀疑却没有任何消减。姜笙将手机递还给他：“抱歉了司先生，我真的还有要事，我就先走了。”司夜爵拽住她的手臂，将她推到墙前抵着，姜笙挣扎了两下：“司先生，你这是在做什么！”“你有什么事要现在出去的？”司夜爵眼眸紧紧落在她脸上，丝毫不肯错过她脸上任何情绪。姜笙眉眼压下，咬牙：“司先生，我们是合作关系，但我不是你的员工，你没资格来管我。”司夜爵手紧紧抓上她肩膀，凑近：“如果我要管呢？”第48章“你......”“我只是问你有什么事，你为什么这么紧张？还是说......”司夜爵薄唇淡淡启齿：“你怕我从这两个孩子身上查到什么？”姜笙紧攥的拳头颤了颤，红唇不由抿紧，她差点就因为失去理智着了他的道！偏偏这时，姜笙的手机响了起来。这也让姜笙内心的紧张也稍稍宽松了不少，当她拿起手机看到是谁的来电号码后，薄唇轻勾，将手机扬起：“你的女朋友有事找我，我还不能出去了？”司夜爵幽眸黯沉，看了眼她手机屏幕上的来电显示，良久才将她放开。姜笙从他手中“解脱”后，走到电梯前：“司先生要是不放心你女朋友约见我，随时可以跟着。”她说完，不等他回答便步入了电梯中，待电梯门关上后，她悬在喉头的心这才稍稍落下。可以说是姜薇的电话打来得刚刚好，否则她就要在司夜爵面前露馅了。走出TG大厦，姜薇的电话又打了进来，姜笙拿起手机接听：“有事？”“姜笙，你最好回答我，那两个小孽种到底是不是你的！”孽种？姜笙眼底闪过一抹冷厉：“我不知道你这句话是什么意思。”姜薇咬牙，看着报纸上跟司夜爵一起被偷拍到的俩孩子：“你确定你没有生过孩子？”虽然她母亲说过看到了有两个孩子跟爵爷长得很像，但她当总归没亲眼见到过。然而今天，她是彻底相信这两个小孽障的存在了。不管这俩小畜生是不是姜笙的孩子，她不能再等了。“你为什么会断定我生过孩子？”“因为六年前你分明......”姜薇话到这，下意识想到什么的她表情不由心虚起来，糟了，她要是说出来的话，岂不是让姜笙那贱人知道六年前的男人是谁了？“你想说六年前什么？”姜笙坐进车内，表情平静得有些可怕。“没什么，既然那两个孩子不是你的，那最好了！”听姜薇这口吻，姜笙察觉到了什么，神色冷厉：“怎么，你是看到新闻了，怕地位不保了，所以要对那两个孩子下手？”“既然孩子不是你的，那你就别多管闲事。”姜薇结束了通话，眼底闪过一道冷光。她还是不相信姜笙没生过孩子，毕竟六年前跟司夜爵发生过关系的那个女人，是她！这俩孩子早不出现晚不出现，偏偏就在姜笙回国后不久出现，这也太巧了吧？既然她这么在意自己想做什么，那她正好可以利用这俩小孽障逼姜笙露出马脚！她拿起手机又打了个电话：“是我，老规矩，我给你五十万，你帮我做一件事，事成之后，再给你五十万。”司法局鉴定中心。一位法医戴着口罩来到办公室前，自然而然地推开门走了进去。而坐在办公室里的中年男人抬头，笑着调侃：“哟，乔法医，什么风把你给吹来了？”“当然是来查案的，资料跟凶手残留的血迹样板都给你带过来了。”乔法医将资料与样板交给中年男人，中年男人看了看，起身道：“行，我现在就去让人帮你弄。”中年男人离开后，他看到了桌上放着一份密封的文件，将文件打开一看，是DNA验证结果。他赶紧掏出手机拍下了什么后，从怀中掏出另一份鉴定资料换取了文件里的那份，把文件归位，又什么事都没发生地离开了办公室。走到楼梯口的垃圾桶前，他将手中的鉴定资料给撕碎揉捏成团扔进了垃圾桶里。第49章霍恬恬收到一条信息，查看信息上的图片时，整个人都傻了眼。姜笙问：“怎么样了？”霍恬恬把手机递给她：“乔廉拍下来了，你自己看。”姜笙结果她手机查看乔廉拍下来的验证结果，还真的是父子血缘关系！果然，六年前的男人真的是司夜爵无疑了。“笙笙，你怎么会知道爵爷一定会做亲子鉴定的？”霍恬恬到现在都还没能反应过来，这瓜简直太大了！她在晚会上怀疑的竟然成了真！那仨小只，真是爵爷的种啊！“因为他试探过我。”姜笙蹙着眉：“所以我怀疑，他一定还会再想接近言言跟暖暖，只要他有接近的机会，就有验DNA的可能性。”还真是多亏了乔廉在司法局就职法医工作，要不然司夜爵就要知道孩子是他的了！“可是，明明找到了孩子的生父，你不应该为孩子感到高兴吗？”霍恬恬感到不解。血缘是割舍不去的，毕竟他们真的是爵爷的孩子。姜笙淡漠地抬起头：“六年前的事情指不准就是他跟姜薇的计划，你觉得这样的男人，配得上当我孩子的父亲？”“以爵爷这么尊贵的身份，要六年前真的跟姜薇合伙陷害你，这就有点说不过去了。”霍恬恬的话让姜笙沉默片刻，只听到她又道：“还有，爵爷要是知道六年前的事情，那他岂不是早知道那仨小只是他的孩子，压根不用做什么亲子验证啊。”姜笙眼帘低下：“我知道你的意思，他或许是不屑得跟姜薇来害我，但不管怎么说他是姜薇的男人，但凡跟姜薇扯上关系的，我都无感。”霍恬恬扯了扯嘴角，说白了，她就是嫌弃呗！她想到什么，咧嘴笑着：“那不然你考虑考虑我表哥呗，喜当爹，我觉得以他对言言和暖暖的喜爱，他应该挺乐意的。”“呵呵，你除了坑我，你还坑你表哥呢？”顾辰光的粉丝要是听到这话，不得撕了她？霍恬恬抖起肩膀干笑了两声。“今天的事情你绝对不能对言言他们透露半句，你要是敢泄露，我就把你拉黑！”霍恬恬摆手笑着：“不会不会，你放心，我这次的嘴巴一定很严实！”“这件事包括孩子们，其他人都不能知道，姜薇已经再怀疑我了，我怀疑她会对暖暖跟言言下手。”“什么？”霍恬恬慌了：“要不我让我表哥多留点心？”见姜笙狐疑的看着自己，她拍了拍胸脯认真道：“你要是觉得我不靠谱，那我表哥总靠谱吧？”姜笙拿包起身：“那就替我先谢过你表哥了。”晚上，海滨别墅。仨小只站在墙角被罚面壁思过，姜笙双腿交叠坐在沙发上，看着他们仨：“不给我好好反省反省，今晚就别想吃饭！”姜暖暖转头：“妈咪~人家叔叔只是请我跟哥哥吃个饭而已。”“吃个饭就把你们俩收买了？”姜笙环着双臂：“要是请你吃大龙虾，你是不是要把妈咪给卖了？”姜暖暖扁嘴，今天还就吃了大龙虾~“妈咪我说过什么，不要跟奇奇怪怪的人接触，万一哪天你们被拐走了，别怪妈咪我没提醒你们。”“妈咪，我们才不会被拐走呢，我们又不是笨蛋。”姜宸宸小声嘀咕。“站好，背挺直。”仨小只齐刷刷站好，眼神对视着，他们知道妈咪肯定是看到新闻了，他们偷偷背着妈咪跟爹地接触，妈咪肯定生气。更何况，那个爹地还跟妈咪最讨厌的女人在一起。要是不解决掉那个讨厌的女人，妈咪肯定不会接受这个爹地的！第50章姜宸宸脑袋一灵光，狡黠笑着，瞧了他们俩一眼，似乎再说他有办法。他对姜暖暖说了悄悄话，姜暖暖眼睛一亮，瞬间可怜兮兮地转头哭道：“妈咪，那个叔叔身上有爸爸的味道，我们从来都没有爸爸，我们跟叔叔去吃饭就是想体验一下有爸爸的感觉，呜哇啊啊。”说着，她直接坐在地上大声哭了起来。姜笙愣着，暖暖哭得这么厉害，她又怎么可能不心疼呢？她站起身，但却制止住了去哄她的冲动，拧紧眉头：“暖暖，我知道你跟哥哥们都想要有个爸爸，但那个人真的不是......”她不得不承认她撒了谎。尽管知道六年前的男人就是司夜爵，可她还是无法接受......他们跟司夜爵走得近，岂不是给了肖兰跟姜薇下手的机会？姜言言转头看她：“妈咪，你为什么这么害怕我们接近那个叔叔？”姜笙没回答，是因为害怕司夜爵知道他们是他的孩子？还是因为担心肖兰跟姜薇会对付他们？“妈咪，你眉头内侧向上拉起，你在表示不安或者害怕，慌乱的情绪，那个叔叔是不是跟我们有关系？”她直接否认：“他跟你们真的没有关系！”姜言言耸耸肩：“妈咪你的音调变化就出卖了你，你在心虚！”“我......”姜笙被噎得死死的。她怎么忘了这小家伙虽然年纪小，可比起看童话故事书他更感兴趣的是心理学。她即便能瞒得了宸宸跟暖暖，但骗不过言言。果真是自己的亲儿子啊！她深吸一口气让自己内心恢复了平静，总之，得先岔开话题瞒过去：“今晚咱们点外卖吧，就点大龙虾怎么样？”正滚地耍赖皮的姜暖暖突然坐起身：“好呀！”姜言言跟姜宸宸瞥了坐在地上的人一眼，也就这点出息！次日，TG集团。罗雀从司法局那里拿到了验证结果，将资料交给了司夜爵，司夜爵打开验证单据看了眼，神色黯沉。罗雀瞧见他这副表情，咽了咽口水：“爵爷，结果怎么样了？”沉默片刻的司夜爵将单据放下。罗雀走上前拿起一看，显示的是非血缘关系。他叹了口气：“爵爷，您看吧，您肯定是多虑了，那俩孩子压根就不是您的。”长得像纯粹就是撞脸，爵爷估计是想要孩子想疯魔了。司夜爵把资料放下，淡淡道：“你先看日期。”罗雀顿着，拿起资料仔细看了看左下角的日期显示，这压根不是爵爷去做鉴定的那天，是比爵爷早了两天！“这份亲子鉴定，不是您的！”罗雀惊愕，想到什么又无辜道：“司法局还能犯这么大的糊涂，搞错了？那我......”司夜爵冷呵了声，“你相信是司法局那边搞错了么？”司法局是什么地方，会允许出现这样的错误？罗雀摇头，他的确不信。如果不是搞错了，那估计就是有人故意阻扰，把验证结果给换掉了。可当天他们去司法局的事情，只有他跟爵爷知道啊。“那爵爷，这份资料......”“先放着，再找人去锦城的司法局秘密重验证一份。”罗雀点头，正要转身离开。“等等。”“爵爷，您还有吩咐？”司夜爵望着桌上那份验证资料，口吻淡然：“故意把消息放出去，让人暗中盯着，这次有人阻止，那么我相信对方或许还会有所行动。”第51章姜笙来到公司，几位职员从她身旁经过时正巧谈到了那天新闻的事情。“话说，爵爷真的是隐婚生子吗？那俩孩子跟爵爷是真的太像了有没有？”“爵爷这些年身边除了姜小姐之外难道还有其他女人？要不然，爵爷怎么会公开去做亲子鉴定？”姜笙脚步稍稍放慢，眉头不由蹙着，司夜爵竟然公开去做亲子鉴定的事了？她转身看向那几位站在电梯前的职员，他们似乎都沉迷于八卦中没有注意到姜笙继续谈道：“真的假的，可别乱说啊。”“罗特助都亲口承认了，他是爵爷身边的人，难道他说的话会有假？”“不过爵爷也真奇怪，为什么要跑去锦城的司法局验亲子鉴定呢，帝都不是有司法局吗......”姜笙肢体僵硬地继续走着，双手不由捏紧，怎么回事，司夜爵看到了那份亲子鉴定，难道他不相信？乔廉已经很谨慎了，话说他也只是想看个证明而已，只要看到非亲属血缘关系，任谁都会断了念想才是！如果他真要去锦城那边的司法局验证，那她可就没有办法了......她掏出手机时犹豫了，她难道要让人跑去锦城再做阻止么？等等！姜笙停下脚步，司夜爵公开去做亲子鉴定的事本身就很可疑。他已经验过一次了，如果他不相信那份鉴定是真的，那就说明他怀疑那份鉴定被调换了。他现在想再去验一次，还特意公开，如果她真让人去阻止了，那岂不是正中他下怀了。呵，跟她玩，行啊。她看到了前面走来的男职员，笑意盈盈地走过去：“你好，我手机快没电了，能借用你手机发条短信吗？”那男职员愣着，或许因为对方是美女，他当然乐意，笑着将手机奉上了。“谢谢。”姜笙翻着自己手机的通讯录，用他的手机给肖兰发了条短信后，又迅速地删除掉了。她将手机递还时，拍了拍他肩膀：“给绿了我的男朋友发的分手信，如果他再发来信息，你就不用理会了？”姜家。肖兰在厨房煲着中药，毕竟她要调理好身子才能好备孕，等她怀上了儿子，她在姜家的地位才能有所巩固。她的手机震动着，肖兰把火候关小，走到一旁看了条陌生号码发来的短信，这一看，还就把肖兰给吓懵了。爵爷要去锦城的司法局做亲子鉴定？难道，爵爷也怀疑那俩孽种是他的了！这可还得了？不行，她必须马上告诉她女儿！“薇薇啊，你现在赶紧回来一趟，妈有事要跟你说！”“爵爷，公司内部的人现在都在议论这个消息了，估计也都知道了。”“她知道了么？”罗雀愣着，看向低头查看文件的司夜爵，他所问的她，难道是姜大小姐？“应该知道了吧，毕竟可都传遍了。”罗雀最后那句话说得有些小声，其实他也不敢确定姜笙知不知道。司夜爵将文件合上，姜笙不可能不知道这个消息，但她会怎么做呢，他现在倒有些想知道了。十六层办公室。“笙笙，我替你注册了一个珠宝官网，通过身份鉴别后估计很快就能有曝光率了，这次要成立的品牌名字你想好了么？”梵克询问她道。姜笙沉思片刻：“就叫soul吧。”“soul？”梵克疑惑。“每件被设计出来的作品都有它存在的价值，即便是死物，可如果缺少了灵魂，那创作的意义就没有了。”听着她的诠释，梵克支着下巴点了点头，正要说什么，门外一道低沉的声音传来。“一件作品的设计灵魂都来源于设计师赋予它的生命力，确实是不错的寓意。”看到司夜爵走进来，姜笙嘴角的笑意稍稍僵住。他怎么来了？梵克也只是客气地朝他点头示意。司夜爵看着他：“您就是梵克先生了吧，在帝都珠宝界倒是听闻过您。”梵克微微一笑：“爵爷能听说过我，倒是我的荣幸了。”“司先生，您怎么有空到我这里来了？”姜笙面露微笑，尤其是在确认了眼前这个男人就是六年前那晚的男人，她现在的心态有点崩。他淡淡道：“既然是合作，我作为东家难道不应该知道TG旗下的珠宝品牌已经筹备得如何了么？”第52章姜笙笑笑不说话，他怕来的目的不止是想要问珠宝品牌的事筹备得如何，而是来看她有没有什么别的举动吧？“当然可以，您是金主，来的时候好歹也让人打声招呼，不然说我招待不周可不好。”姜笙起身：“我这里没什么好茶招待的，就一些普通的茶叶，不过我想您应该还要忙吧？”“不忙。”司夜爵自顾自地走到沙发前坐下，眼眸轻抬：“喝茶的时间是有的。”姜笙：“......”梵克看着她：“我去准备茶水吧。”梵克离开后，姜笙环着双臂靠在桌前看他：“司先生怕不是只来喝茶这么简单吧？”“的确不是。”司夜爵双腿交叠在一起，身子稍稍向后靠：“我跟那两个孩子做了亲子鉴定。”“司先生是来跟我聊你的私事？”他眯着眸：“不觉得惊讶么？”姜笙笑了笑：“我对司先生你的私事并不感兴趣，我为什么要惊讶？”“通常听到这样的事有些反应并不奇怪，倒是姜大小姐的冷静让我感到意外。”司夜爵一双锐眸直落在她脸上。好像要将她看穿。姜笙环抱臂的手紧了又紧，她自认为她的面部情绪管理已经很好了，但偏偏这个男人锐利的目光让她都开始有了一丝慌乱。令她一时间无法确定他是在试探自己，还是他查到了些什么。不管了。只要她不认，这件事就不存在！“你想让我有多惊讶，毕竟公司内部的人都知道了你要跟那两个孩子做亲子鉴定的事情传得沸沸扬扬，听了一次难道再听第二次我就要很惊讶么？”见司夜爵脸色微沉，姜笙又继续道：“我认为该惊讶的是姜薇吧，她陪在你身边六年，结果你却弄出个什么亲子鉴定来，她要是知道，会伤心难过吧？”司夜爵唇抿成一条冷硬线条，眼眸寒凉地看了她好久。直到梵克端着茶水走进来，气氛才稍微缓和了不少。但司夜爵已经没有想要喝茶的念头了，板着一张脸起身离开。梵克顿着：“爵爷这是怎么了？”姜笙耸耸肩：“不知道，可能突然就不想喝茶了吧。”姜家。肖兰焦急地徘徊在客厅里，等了半天也不知道那边的验证结果如何。姜薇坐在沙发上敷着面膜，看着自己的母亲坐立不安的样子，说：“妈，你走来走去能做什么，不管验证结果如何，那两个孽种都留不住了。”肖兰怔着，转头看她：“什么意思？”“如果那两个孽种发生点意外，躲在他们背后的女人不就知道是谁了？”姜薇将面膜摘下，她早就安排好了。所以不管那份验证结果是真是假，她都要知道那两个孽种背后的女人到底是谁！肖兰有些担忧：“可这样做，万一被查出来呢？”“你怕什么，我又没让他们杀人灭口，不过是想要逼那个女人出现而已。”“他们要是不听话，顶多是吃点苦头，要是自己找死，那就不关我的事了。”姜薇自然不会担心，只不过是俩小孩，小孩玩耍不小心摔断胳膊断腿了，只能怪家长没看好，能怪得了谁呢？第54章姜暖暖突然大哭起来：“呜哇啊啊，我想回家，我想要妈咪~”“臭丫头你给我闭嘴！”男人被她的哭声影响到，忘了通话已经接通就去吼了她。司夜爵听到电话里的动静，脸色瞬间阴沉，他起身：“你们想怎样？”“你......你就是爵爷了是吧，你你你要是想救这俩孩子，就给我们打一千万，否则，我们就弄死他们！”司夜爵寒眸冷锐下来，看了眼一旁的罗雀。罗雀明白什么，拿起他的外套与他一同离开办公室。“一千万，我给你们，如果他们少根头发，你们碎尸万段。”司夜爵挂了电话。把手机给了罗雀：“查来电地址。”男人走到寸头男身旁：“哥，那个爵爷真的愿意给我们一千万！”寸头男没说话，其实他也是有点出乎意料的，爵爷竟然肯舍得给这俩孩子出一千万。可就在寸头男想着什么，姜言言早已将绳子割断。因为两人都背对着他，压根没注意到姜言言已经来到他们身后。夺过了男人手中的刀子。男人转身时突然被刀子捅到了肚子。“臭小子，你竟然敢......”寸头男就要朝姜言言抓来，姜言言灵活夺过他扑来的手，挥手划破他的手臂。小小年纪，他的狠劲让寸头男头皮一阵发麻。许是被划了一刀也知道痛，他也不敢贸然下手，只是小心地靠近：“小子，你要是不想死的话，把刀给老子放下......”“有本事你自己来拿。”姜言言学着男人在车上一手把玩刀子的模样。寸头男额角冒着冷汗，只是一个孩子还能灵活地这么玩刀子，而自己的兄弟还被捅了一刀，可想而知这小娃娃不简单。“我告诉你，他要是死了，你就得......”“我年纪小，警察不会相信我会杀人吧？就算是，也是你们先绑架，我们受到生命威胁误杀你们属于正当防卫。”姜言言表情平静。“哥......我这血流得好多，我感觉我快死了......”男人捂着伤口坐在地，手上全都是血。寸头男咽了咽口水，一时间拿不定注意了。直接冲上去，估计自己就得挨一刀。姜言言知道他不敢过来，刀子在他手里就是很好的防身武器。可就在这时，门外传来的警鸣声。姜言言迅速地将刀子塞到寸头男手里，将刀子架子自己脖子上做出了被劫持的动作。“警察，不许动！”寸头男还没反应过来，警察就闯了进来。“言言，暖暖！”安吉拉跑进来一把抱住被警察从歹徒手中解救出来的俩小只：“你们可把我吓死了！”“警察先生，真的不是我捅的啊，是那小子......”被带走的寸头拼命解释自己没有因为内讧伤人还劫持孩子，可警方并没有相信。安吉拉把他们俩带出去，而这时一辆劳斯莱斯停在了不远处。司夜爵从车上走下，看着两绑匪被警察带上车，转头看向两个孩子，唇紧抿。他朝他们走去。姜暖暖一看到他，朝着他扑来：“叔叔！”姜暖暖把将他抱住。司夜爵顿着，半蹲下身将她抱起：“对不起，叔叔来晚了。”“没事的，我们让他们打电话给叔叔你是为了拖延时间等警察叔叔来哟~”姜暖暖抱住他的脖子说。司夜爵微微怔着，这俩孩子倒也是很聪明。然而他看向姜言言时，却发现姜言言看他的眼神有些冷淡。司夜爵将暖暖放下，朝姜言言走去。“爵爷，您也来了？”安吉拉愣着，该不会也是为了这俩孩子？司夜爵点头，抬手想要摸姜言言的脑袋时，却被姜言言躲开：“你不要碰我，要不是你，我们就不会被绑架。”第53章经纪人安吉拉将车停在了甜点店门前，拉好手刹后转头对身后的俩小只说：“你们乖乖在车上等着哦，我去给你们买蛋糕。”“谢谢安吉拉姐姐~”姜暖暖笑着挥手。安吉拉走进蛋糕店没多久，忽然两个男人上了车，姜暖暖看着他们，正要大叫，却被姜言言捂住了嘴巴。其中一个凶神恶煞的男人转过脸来，手里把玩着刀子：“听话，要是敢叫我的话，我就把你们的肉割下来做成肉包子。”男人将车开离，然而站在店内的安吉拉看到自己的车开走后，慌忙追出来大喊：“哎！有人偷车啊！”这下糟了，该不会那俩孩子被人劫走了吧！她赶紧掏出手机打电话给顾辰光，这个时候她也只能找影帝了！男人将车子开到了郊区外，一路上，那两个孩子都很安静。坐在副驾驶的男人回头看着那俩孩子，对开车的说：“这俩小的好像不怕咱们啊。”“少他吗废话，你想让他们把警察给引来吗？”开车的寸头男表情不耐。车子开到了一处被废弃在郊外的玻璃加工厂。两个男人从车里走下，把俩孩子都给抓了下来。“叔叔，你抓到我的辫子了~”姜暖暖梨花带泪可怜兮兮地看着他。那男人怔了怔，突然大声道：“不准哭。”姜暖暖吸着鼻子把眼泪收回去。男人将他们俩带到玻璃厂里，被蟑螂吓到的姜暖暖突然抱住那个男人的腿：“哇啊~有蟑螂！”那男人一脚将蟑螂踩死：“不就是一只蟑螂，哭哭哭，真麻烦。”“你跟她计较什么，赶紧把人绑了。”寸头男把姜言言给绑紧后，对着那男人催促道。男人将姜暖暖给绑了后，姜暖暖低头一看，突然委屈道：“叔叔，我要绑蝴蝶结！”男人手一抖，茫然地抬起头看她：“绑......臭丫头，你屁事怎么这么多啊？”“叔叔，给我绑蝴蝶结好不好。”姜暖暖又开始哭了，大颗的眼泪开始往外掉。“不准哭！”男人吼得声音都要哑了。被唬到的姜暖暖扁着嘴，默默看着他落泪不说话。男人随手就给她绑了个蝴蝶结，站起身走到寸头男身后：“你说那姜小姐是不是脑子抽了，给咱们五十万绑这俩......”“怎么，跟钱过不去是不是？”寸头男抽出一支烟点燃，打断他的话：“你他吗不想干就走，老子我一个人还对付不了他们俩这屁大点的小毛孩？”“干，怎么能不干呢，我就说这钱咱们拿得太没有挑战性了。”男人咧嘴笑了笑。绑俩孩子就有一百万，那绑四个，不得二百万？姜言言听到了他们说的话，抬起眼皮：“喂，你们说的姜小姐是姜薇那个女人么？”俩男人转头看他。寸头男没说话，身后那男人咽了咽口水：“哥，怎么办，这小子好像知道......”寸头男瞪了他一眼，眼神凶狠地走上前，居高临下的盯着他：“你都知道什么？”“呵呵，我们是童星，跟影帝拍过时尚杂志，才给你们一百万，是不是太亏了？”那男人听后走上前对寸头男说：“是啊，哥，好像真的亏大发了！”寸头男脸上的肌肉一抽，一巴掌扇在男人脑门上：“我去你吗的，滚一边去！”姜言言抬头直视着寸头男：“一百万本来就亏了，我们的身价至少得五百万。”寸头男狐疑地看着他：“臭小子，想蒙老子呢？”“一个人五百万，绑我们俩，一千万，划不划算看你们咯。”姜言言耸肩。挨打的男人捂着头走过来，笑咧咧道：“哥，划算呐！”寸头男俯身看着他：“小子，你再多说一句话信不信老子就先拿你开刷？”“你们开的那辆车上有定位系统，估计很快就有人找来了，就算你们杀了我们，拿一百万能跑去哪里？”寸头男脸色微变。车上有没有定位系统他们是不清楚，但不怕一万就怕万一。那男人慌了，赶紧道：“哥，要真是这样，那咱们真的太亏了，咱们得加钱啊！”寸头男咬了咬牙，直起身来：“打电话过去，加钱。”那男人走到一旁打了电话，不知道电话里的人说了什么，男人回头：“那娘们不给啊！”“她可是爵爷的女人，问她拿一千万，还不如问爵爷呢。”姜言言背后的手已经将绳子割到了一半。在车上，他早早就从口袋里抓出一把锐利的东西攥在手里。寸头男看了那男人一眼。那男人无奈道：“我......我不知道爵爷的电话啊。”“我知道，我可以告诉你，1888690......”男人摁着号码，拨了出去，然而没一会儿电话真拨通了。第55章司夜爵眉头微蹙，看着姜言言也没说话，他们被绑架是因为他？姜暖暖跑了过来，拉着姜言言的手：“哥哥，不要这么说嘛~”“本来就是，那两个绑匪打电话的时候我都听到了，就因为他的女人！”望着姜言言眼底沾染了几许泪意的戾气，司夜爵稍稍怔着。罗雀表情几分复杂，爵爷的女人，难道是......姜薇小姐？！司夜爵缓缓半蹲身与他平视，眼前小小的人即便红了眼眶，可依旧带着狠劲与些许倔强。这不该是这个年纪该有的样子。他抚上姜言言的脸颊，指尖轻柔擦拭去他眼角的湿润：“对不起。”罗雀跟安吉拉表示惊讶。爵爷可从未这般低声下气的向谁道过歉。姜言言不说话。司夜爵将他抱在怀中，手抚上他的后脑勺：“以后不会再有这样的事情发生了，我向你们保证。”姜言言神情有些恍惚。男人宽大的肩膀让他感受到了温暖，父亲的怀抱原来是这样的吗？“叔叔，我也要抱抱~”姜暖暖也想要抱抱。司夜爵双臂稳稳地左右各抱起了俩：“我们回去吧。”TG集团。姜笙还在忙着珠宝工作室的事情，这时放在一旁的手机响了起来。她放下文件走到桌前拿起，是肖兰。肖兰这个时候打给她做什么？“姜太太有事么？”“哟，听你这语气看来是什么事都没有啊。”“呵呵，姜太太会关心我有什么事？”肖兰哼了声：“那俩孩子都要死到临头了，你还能这般淡定？”不管是不是姜笙的孽种，她今天就要试探一番。“什么意思？”姜笙脸色变了变。“现在那俩小孽种不知道是死是活呢，估计也受了不少苦头吧？”肖兰的话让姜笙脸色逐渐阴沉下来：“肖兰，你敢动他们试试？”“好啊，那两个小孽种果然是你的！”肖兰眼神隐狠，“你还骗我们！”“是又如何？”姜笙抓着手机的手紧了又紧：“肖兰，如果我儿子跟女儿出个什么好歹，那就别怪我了。”“哦对了，你们不是担心我会把司夜爵抢过来么，你们最好祈祷我孩子没事，否则我不介意效仿您当年勾引我父亲的手段，毕竟凭我的姿色跟才能，爬上他的床也挺简单。”“姜笙！”肖兰咬牙切齿，可想到以姜笙的手段她确实敢这么做，不得不退一步妥协：“好，我让人放了那俩孩子，但你最好带着孩子离开帝都，否则，下一次就不会这么简单了！”通话结束后，姜笙有些站不稳地撑在桌上，双手不由握紧。肖兰，姜薇，是你们先逼我的！司家公馆。车子缓缓行驶在绿茵小道上，小道两旁载满梧桐，隐约可见圆形广场正中央的雕塑喷泉。而雕塑喷泉后，一座如同古堡般的欧式别墅建筑拔地而起。“叔叔，你一个人住这么大的房子呀~”姜暖暖望着那豪华的别墅建筑，那可比他们家不知道大多少！司夜爵眸子动了动：“嗯，你们想住也可以。”反正迟早的事。姜言言别过脑袋去：“我们才不住呢。”司夜爵淡笑而不语。车子停在正门外，侯在门外的管家走上前打开后座的车门，然而在看到车上俩孩子时，管家突然傻了眼。俩孩子前后走下车，管家看着他们，又看了眼从车内走下的司夜爵，又看看他们。“爵爷，他们......”司夜爵没回答，先陪着他们进去了。罗雀走到管家面前：“陈叔，懂的都懂，不用多问。”管家陈叔听的似懂非懂。别墅内，偌大的白色大堂采取复式层格局，正中央悬挂着奢雅复古的水晶吊顶。一排的女佣看到司夜爵身旁的俩孩子时，都惊了。爵爷有孩子了！姜暖暖扑到沙发上晃着小脚丫子坐着，司夜爵转头对陈叔吩咐道：“让厨房去弄些吃的。”陈叔点头：“好。”姜言言左右环视了眼，看到柜架上放置的全都是些名贵古董，有些嫌弃：“布置得还不如我们家里温馨实在呢。”一旁的女佣听后大气都不敢喘。司夜爵却嗤笑：“也是，家里缺了个女主人，布置得有些简陋。”女佣表情裂开，这叫简陋？姜暖暖蹦跶下沙发，来到司夜爵面前，一双水眸扑闪的看着他：“叔叔，那你来我们家吧，我们家里也缺个男主人~”姜暖暖的话刚落，她手腕上的智能手表闪烁着，乍一看，是他们家的“女王殿下”来电了！第56章司夜爵看着她小小智能手表盘上跳跃出来的通话显示，凤眸轻眯，拉过她的手点了接听。想阻止的姜言言已经来不及了，好在，愣了半秒的姜暖暖还能反应道：“司叔叔，你这样乱听人家的电话可是不礼貌的哟~”姜笙说话时，姜暖暖同时开口，双方声音覆盖，司夜爵也没听清楚那头的女人的声音。姜笙听着通话那头的动静，愣了几秒，刚暖暖喊什么，司叔叔？司夜爵！“妈咪，我们没事啦，司叔叔救了我们哟~喂喂喂，妈咪？你在吗？”姜暖暖将手表听在耳边，故意结束了通话。然后，表情无辜道：“叔叔，妈咪那边信号好像不大好。”姜言言稍稍松了口气，差点露馅了。司夜爵唇紧抿，倒也没说什么。姜笙悬在心头的心终于踏实了，至少现在能确认言言跟暖暖是安全的，可司夜爵怎么会知道他们的事情？不管怎么说，这件事有了一次，还会再有下一次。她绝对不能再给肖兰跟姜薇机会了。姜家。“完了完了，电话打不通，薇薇啊，你说他们打电话来问你加钱，该不会真的把那俩孩子给弄死了吧？”肖兰开始慌了，毕竟姜笙那贱人可是说到做得到的。姜薇咬着唇：“应该不会吧，弄死就弄死了......”“这怎么行！”肖兰走到她面前：“那贱人可是说了，如果孩子死了，那她就要把六年前的事情告诉爵爷，还要把爵爷抢过去，别忘了，她现在知道爵爷就是六年前那晚的男人了。”姜薇双手紧攥成拳，该死，本来只是想威胁一下姜笙，现在好了，事情弄得越来越复杂了！“要不，我去找夜爵吧，我只要把这个消息告诉他，让夜爵去找，没准夜爵就不会怀疑到我头上了！”姜薇觉得这是一个办法。肖兰也觉得可行，赶紧催促她去。司公馆，白色的长餐桌上，俩孩子望着差不多摆一桌的精美西餐，头一次体会到什么叫“应有尽有”。“叔叔，你平时一个人也在这么长的餐桌上吃这么多吗？”姜暖暖表情很是夸张道。司夜爵端坐在桌前，动作优雅地持着刀叉切牛排：“不是，只是今天你们在。”他不是奢侈浪费的人，但他不过是不想亏待这俩孩子。罗雀走到他身旁，俯身在他耳边附议什么。司夜爵动作顿着，眼眸微沉。他将刀叉放下，缓缓起身：“你们先吃。”姜言言跟姜暖暖看着他跟罗雀走出去，两人都疑惑地对视了眼。司夜爵走到阳台上，拿过罗雀的电话接听：“锦城那边的调查进展得怎么样？”“爵爷，我们在司法局外抓到一个鬼鬼祟祟的人，逼问之下他招了，是姜夫人让他这么做的。”姜薇的母亲肖兰？司夜爵眼眸寒凉，淡淡道：“在结果出来之前，任何可疑的人都要盯紧了。”他将手机还给罗雀，转头：“我怀疑六年前那晚的女人不是姜薇。”罗雀怔着：“您要重新调查？”司夜爵口吻清淡：“你去把六年前盛天酒店那个经理给找出来，我要重新审问一些事。”第57章姜薇得知司夜爵不在公司后，便寻到了司公馆。因为那晚她“主动”的事情已经惹得司夜爵很不愉快，而那些女佣知道后还背后偷偷嘲笑了她几天，气得她有段时间都没回来了。等她成为司公馆的女主人，就让嘲笑她的那些低贱的女佣好看！然而她刚走到门口，就看到罗雀跟陈管家带着俩孩子走了出来。看到那俩孩子出现在这里的时候，姜薇脸上的表情瞬间僵硬了不少。姜言言看到她时，眼神一沉，用非常明显的反感跟厌恶盯着她。姜薇捏着手的指甲都要陷入手掌心中，但还是露出一副友好的笑容朝着他们走来：“你们没事吧？听说你们被绑架了，这可把阿姨我吓坏了。”“我们跟你认识吗？”姜言言眼神嫌弃。姜薇咬了咬牙，这孽种竟然不给她面子！“你来做什么？”司夜爵走了出来，脸上的神情有了一丝冷意。姜薇咬着唇，故作柔弱：“夜爵，我是来找你的，我听说这两个孩子被绑架了，一直找不到人，所以就来找你了。”罗雀为她的智商感到悲哀。她这么主动的过来请缨，还知道这俩孩子被绑架的事，这不就代表她直接承认了她跟这件事有关么？司夜爵眼神冰冷了几分：“你跟他们是什么关系？”“我......”“你认识他们的母亲？”姜薇脸色微变，该死的，她怎么忘了司夜爵还不知道！“夜爵，我不是，我只是听人说的。”“听谁说的？”司夜爵显然表现出一丝不耐。姜薇颤了颤，唇逐渐苍白起来：“夜爵，你这是在怀疑我吗？你是最了解我的，我不可能会这么做啊！”是啊，他曾以为她性子柔弱，胆子小，是绝对不敢做一些出格的事情。可跟在他身边六年来，这个胆小柔弱的女人面具下究竟是怎样的一副面孔，能狠心到对孩子下手？“你以后不用过来了。”这句话，让姜薇僵在原地。似乎有些难以置信：“夜爵，你这是要赶我走？”“赶你？”司夜爵眸色淡然：“你当司公馆是你姜家？在这里，你只是客。”她只是客。姜薇始终不肯相信这是真的。“夜爵，我......”“罗雀，把她请出去。”罗雀点头，走上前拦着姜薇：“姜小姐，麻烦请你离开吧，要不然请保镖可就不那么体面了。”姜薇紧攥着拳头，挺直着背僵硬地离开。她的脸色隐狠下来，她必须要想办法拿下司夜爵！海滨别墅。姜暖暖回来后给姜宸宸讲了今天发生的所有事情，又一个劲的高兴道：“今天我们还参观了爹地的家哦，我们爹地的家好大，有好多好吃的！”姜宸宸嘴角扯了扯，她的重点还是在吃的上。姜言言两只小手儿叉起腰来：“他家大又怎么样，冷冷冰冰的，一点都不热闹，还不温馨，还不如我们家呢。”“说得也对。”姜暖暖支着下巴，想到什么，说：“那不如我们把爹地拐回来吧！”“拐？”姜宸宸吃惊地看着她：“怎么拐？”“二哥，你平时不是号称宇宙无敌第一聪明吗，这么简单的办法你都想不出来？”见姜暖暖质疑他的智商，姜宸宸往沙发上一站：“聪明的头脑从来不用在这种事情上面，再说了，要是把他直接拐回来，妈咪怎么办？”要知道，他们妈咪现在都还不能接受这个爹地呢！姜暖暖差点忘了这茬。三小只沉默了许久。姜言言默默地开口道：“电视里，孤男寡女关在一间房间里，会发生很多事情，咱们可以学他们，把他们反锁在房间里。”姜宸宸跟姜暖暖同时看向他，平时懒得参与他们小计谋的大哥，居然开窍了！“吼吼吼，就这么办！”第59章“维纳到底是怎么回事，我让你接手维纳，是希望你能好好学习管理公司，我还给了你这么多资源，都去哪里了？”姜慎把文件甩在桌面上，今天财务打电话给他的时候，他都要气炸了。整整亏了六百万啊！爵爷给维纳出资一千万，竟然还能亏到六百万？肖兰走到姜薇身旁，看着姜慎：“老公，你怎么能怪薇薇呢，你当初又不是不知道薇薇对珠宝行业的事情并不了解，她要是被蒙被骗了，能怪她吗？”“我不是让她学习么？这几年学的东西都到狗肚子里去了？”姜慎厉声道。姜薇双手捏紧，这两天她已经足够难受的了，没想到还被父亲这么训斥，她哪忍得了。肖兰瞧见自己女儿的脸色，赶紧对姜慎说：“你要是觉得薇薇做得不好，那还不如把笙笙叫回维纳呢，笙笙现在可是顶级的珠宝设计师Zora，有她在，维纳肯定不会亏啊！”“她不就在维纳么？”“老公，笙笙那天跟你闹了别扭早离开维纳了。”肖兰回答。姜慎怔着，他似乎也猜想到姜笙是因为什么离开维纳了。是因为股份吧。“笙笙现在去了爵爷那里，爵爷还给她开了个新的珠宝公司，咱们薇薇都没有这样的待遇呢，哪有未来姐夫替小姨子这么操心......”肖兰哪会放过让姜笙回到维纳的机会，毕竟决不能让那贱人一直留在司夜爵身边啊！姜慎脸色稍稍沉下，许久：“笙笙那里，我会去说的。”肖兰听后，这才满意。等姜笙那贱人回来，她绝对要让那贱人带着她的两个小孽种滚远！梵克从外头接完电话走进来，说：“我已经联系到人了，他会帮我们完成这次的计划，你放心，是自己人，信得过。”姜笙点头：“你替我把这些手稿都发给他吧。”梵克惊讶，“这些手稿设计不是你用于这次成立soul品牌发布会上的作品吗？你怎么把这些给了维纳......”她笑了笑：“您不用烦心，我自由安排。”梵克恍然，似乎也猜测到了她的安排是什么意思。这一招是真的狠。把姜薇玩弄在股掌之中，要维纳坐实抄袭的事情，只要姜薇败坏了维纳的口碑，不仅姜慎，估计维纳董事会都要声讨她了。梵克离开办公室后，姜笙正准备一些资料，可她猛然想起了什么。糟糕，都两天了，司夜爵估计拿到那份DNA证明了！姜笙来到行政部楼层，低头看了眼腕表，她特意询问了司夜爵今天的行程安排，而这个点他应该不在办公室。她深吸一口气，朝着行政办走去，先敲了敲门，见没有回应这才放心地去推开门。偌大的办公室里果然不见他的人影。姜笙走到他的办公桌前随意翻了翻，又拉开抽屉，果然，看到了一份打开过的密封文件，上面是亲子鉴定结果。抽出里面的纸张一看，纸张是空白的，上面手写的一行瘦金体字：‘办公室内有监控。’姜笙缓缓抬起头对上墙角里亮着红光的监控摄像头，到底是她从一开始就被耍了还是她不小心中了这个圈套？“你在找这份验证么？”突如其来的身影让姜笙额角冷汗直冒，脸色稍稍不淡定地看向拿着另一份密封文件出现在门外的司夜爵。第58章晚上。某酒馆被包下的二层楼很快被清场，十多个黑衣保镖守在走廊上，谁也不让靠近。一个中年男人被黑衣保镖带到包间里，中年男人看到包间里坐着的犹如王者临驾的男人时，脸色都变了：“爵......爵爷。”司夜爵双腿交叠坐着，两手十指交叉平放在腿上，锐眸寒凉：“再问你一遍，六年前那晚的女人到底是谁？”中年男人面色仓惶起来，可他当初他收了肖兰的一百万，他要是出卖了她，他可就......“是......是姜薇小姐啊。”黑衣保镖从身后将他踹跪在地，掏出枪指着他脑袋。中年男人紧张得就像拉满了弓的弦一样，心蹦到了心眼儿上，想到顶在脑袋上的那玩意儿要是一响，他恐怕就得下去见阎王爷了啊！那一百万，他还在乎个屁啊！他浑身颤了颤，半张着嘴，话到喉咙里吓得直打结巴：“那晚是......是是是......”听到后脑勺的玩意儿咔嚓一响，中年男人的裤子湿了一片：“那晚不是姜薇小姐，可可可我真的不知道是哪位小姐啊！”他说实话，因为他压根不认识那个女人，只知道那个女人被送进去那间房后，爵爷后来也就进去了。听到不是姜薇，司夜爵对剩下的回答倒也不在意了。因为真相已经差不多明确了。他将腿放下，换了个姿势坐着，将身凑上前看他，“六年前，你告诉我是姜薇。”“我是骗了您，可我也是被逼的啊......是姜夫人给了我一百万，要我必须得这么说的，您我得罪不起，姜夫人我也得罪不起啊！”中年男人哭诉道。司夜爵眼眸暗沉：“那晚的女人，到底是怎么回事？”“我......我我不清楚，只知道是姜薇小姐说那个女人喝多了，我看了眼，那个女人是真的不省人事的，而且长得很漂亮，姜薇小姐把她送进去休息了。”中年男人想着什么，又道：“对了，姜薇出来的时候，还把房卡给我了，我就纳闷啊，客人住酒店房卡怎么就拿出来了，后来我才知道，那房卡是要我交给一个叫林贤义的房产老总。”“然......然后我我我因为忘了，就错把房卡给您的助理，我第二天看了登记我才知道我给错了。”他憋屈起来。本来不是什么大事儿，就后来肖兰找他，给他一百万让他死口咬定那晚房间里的女人就是她女儿姜薇，谁来问都说是，这不恰巧，爵爷就来问了嘛。司夜爵缓缓起身，“你可以走了。”中年男人愣着，两条腿颤抖地站了起来：“我我我真的可以走了吗？”司夜爵看着他：“你还想留下来？”中年男人猛地摇头，赶紧离开这是非之地。罗雀从包间外走了进来：“爵爷，用不用我去查这个林贤义？”“不用，一个小角色，掀不起什么风浪来。”六年前的事情他已经弄清楚了，那么，等结果出来，一切都将明了。两天后。姜笙与梵克在办公室里商量发布成立soul珠宝品牌的事情，挑选在了下个月的九号正式宣布上市。“正如你所说，维纳现在已经是一个空壳了，这些年维纳出不了新的珠宝品牌，资金停滞，即便她有爵爷的资金相助，但维纳也根本维持不了多久。”“这不用咱们折腾，也走不远。”梵克说着，看向姜笙。姜笙眼眸动了动：“维纳现在的状况是走不远，但，我想把计划提前。”第60章早在半小时前，司夜爵就已经拿到那份从锦城寄来的验证文件，验证证明他看了，上面的红色打字“确认亲生”已经明确代表姜言言跟姜暖暖就是他的孩子。六年了，他不仅有两个孩子，而那两个孩子就在他身边。如果不是他真的查了，真的证实了，甚至还多留了个心眼，他又怎么会把这个女人给揪出来呢？“你很聪明啊，把先前那份验证换掉的人其实是你吧？”“我不知道司先生你再说什么。”姜笙努力让自己冷静下来，她不能慌。司夜爵走到她面前，凤眸轻眯：“还跟我装傻呢？”“司先生，我为什么要换掉你的验证，再说了你也没有证据。”姜笙始终冷静的去应付，她把交给他的文件放在最上边的文件夹上：“我是来提交文件的，没什么事我就先走了。”她欲要转身，可司夜爵却忽然挡住了她的去路，大手抓上她的手臂，上前一步将她逼退到桌前。姜笙下意识地缩着脖子，也稍稍偏着身：“司先生这是什么意思？”司夜爵俯身凑近她：“你说呢？”“司先生该不会是瞧上我了吧？”姜笙眉眼扫向他，红唇微微扬起：“两次都瞧上姜家的女人，可不是什么好结果。”“都已经结了果，还在乎这个？”司夜爵的话让姜笙一时顿着，她抬手将他身撑开：“司先生，我没空跟你玩什么办公室趣味游戏，你要是想，我可以替你把姜薇叫过来。”“那你叫。”“......”姜笙有些诧异地看着眼前的男人，平时提到姜薇，他不挺在意的么？她有些好笑：“好啊，叫就叫。”认为她不敢么？她掏出手机就要打电话，可谁知司夜爵将她手机抽开，扔到了沙发上。“司夜爵，你......”姜笙气得拽住他衣领，可男人眼睫轻垂，望着她的唇瓣，眼底带着浓烈的渴望般，手掌勾住她后颈将她带上前。一张唇丝毫没有片刻犹豫地覆下。姜笙瞳孔一缩，反应激烈地推开他：“司夜爵，你是不是有病，你他吗......唔！”愤怒的吼声还没喊完，就赫然的再次被他的嘴唇封住，冰凉的唇瓣肆意亲吻，在她挣扎之际乘虚而入占据她。姜笙逃避，想要挣开，可她却躲避越挣扎，他就吻得越深。那晚的女人，即便也是被意识不清，可起初的触碰她也是这般的逃避抗拒。“嘶~”血腥味漫散。唇上的痛意让司夜爵眉头轻皱，但还是没放开眼前她。挣扎，反抗，无效。姜笙便也就放弃了，她视线落在外头缓缓出现的人影。忽然主动环上司夜爵的脖子回应他的吻，眼神冰冷的看着门口的女人。看到这一幕的姜薇要嫉妒疯了！“夜爵！”司夜爵缓缓放开姜笙，脸色微沉，呵，这女人突然的主动原来是因为这个。他转头看她：“你来做什么？”姜笙抬手擦拭着唇，恰好也抹掉了唇红，被擦拭去的唇红不雅观的染上脸颊，却令人想入非非。她拽着司夜爵的衣领，挑眉冷笑：“司先生的吻技也不过如此嘛。”司夜爵眸色微沉。嫌他？姜笙就要离开，可这时，紧接着出现在姜薇身后的父亲姜慎让姜笙神情跟着僵滞。姜慎看到姜笙面容“狼狈”的跟司夜爵待在同一间办公室里，且司夜爵唇上还有被咬破的痕迹，瞬间气得脸色铁青。“姜笙，你......你竟敢......”姜慎急火攻心，一气之下晕厥了过去。“爸！”看着姜薇赶去父亲身边，姜笙要上前的脚步仿佛被定在原地。姜笙靠在医院走廊的墙上，神情显得有些迷茫。她承认，她是被司夜爵气昏了头，她更是故意刺激姜薇，可她根本没想到父亲会出现。“姜笙，你爸喊你进去。”肖兰出来叫她。姜笙抬了抬眼皮，漠然地走进了病房里头，姜薇就坐在病床边，俨然一副体贴入微的乖女儿形象。姜慎一看到她，脸色就变：“逆女，你给我跪下！”“您确定要我跪下？”姜笙无动于衷，只是淡淡的反问了句。姜慎抓起桌上的杯子朝她砸去，杯子不偏不倚刚好砸在姜笙的额头上。姜慎眼底闪过一抹愕意，但很快便有消失，他转过头去：“你做了什么你心知肚明，你明知道薇薇跟爵爷在一起，你却......我对你很失望。”“您对我哪次不说失望的？”姜笙已经感觉不到额头上的肿痛，或许说已经麻木了：“我都已经习惯了您的失望，也不在乎这一次。”第62章司夜爵幽眸凝视她片刻，薄唇轻齿：“我以为你会躲着我。”“同一屋檐下难免抬头不见低头见的，我也没做什么见不得人的事，为什么要躲着你？”姜笙笑了笑。司夜爵眉头微微皱着。这个女人连笑都是假的，对着他都是伪装的模样，他不是没见她笑过，偏偏那不是对他。他想起来她先前两次通话里的谈到的“男人”，到底是谁。“我还有工作，先告辞了。”姜笙不等他说什么，转身走进了电梯里。令她没想到的是，司夜爵竟然跟着进了电梯，罗雀都傻了眼，他专用电梯不坐，跑去跟别人挤！姜笙看着他：“司先生，您好像不用这个电梯的吧？”“偶尔就不能有个体验？”司夜爵淡淡回答，不等罗雀跟上就关上电梯的门。姜笙没说话，只是稍稍地离他远一点，司夜爵斜视着她，瞧见那女人默默移到一旁，眉头一皱，“你就这么不想靠近我？”“司先生说笑了，我不与司先生你靠得近不过是不想让其他人落下话柄，毕竟，在他们眼中司先生是有女朋友的人，可要洁身自好啊。”司夜爵嘴角绷紧，她是在讽刺他跟姜薇的事情？不过，他倒也可以理解为她在意了，唇角微微有了一丝弧度：“我从未承认过姜薇是我女朋友，你要是介意，我可以公开你......”这时电梯门忽然打开，门外站着的几个职员看到电梯里的司夜爵，都吓傻了。片刻，司夜爵脸色稍沉：“还不赶紧进来？”那些职员哆嗦嗦地踏入电梯里，天啦噜，爵爷怎么会乘坐员工电梯呢！电梯里，气氛很是压抑。没一个员工敢说话，甚至大气都不敢喘，跟谁挤电梯不好跟老板挤电梯，他们只希望电梯能再快一点！姜笙被挤得没地方站了，偏偏司夜爵那边却没人敢挤。靠！这都往她这儿挤了！司夜爵伸出手将她拽到了自己身旁，姜笙正想要挣脱开，却被他拽得更紧。而那些职员因为司夜爵在身后，没一个人敢回头看的，自然也不会发现这个。姜笙被他抓着的手臂有些僵硬，如果可以，她现在真想一巴掌呼过去。昨天是在办公室，现在倒好，这个男人还明目张胆了！姜笙内心突然咯噔着。司夜爵抓着她的手稍微松开些，往下滑落，指尖缠上她的手心，扣握住。姜笙僵硬地转头看着身旁的男人，司夜爵没有看他，可却能瞥见他嘴角勾起的弧度。煎熬了几分钟，那些职员终于都出去了，姜笙漠然地将被他握住的手抬起，笑容带着几分讽刺的意味：“司先生？你喜欢玩这种刺激的？”司夜爵看了她片刻，眼眸微凉：“那你想不想来个更刺激的？”姜笙脸色微变，这男人该不会......司夜爵忽然转身伸出手撑在壁上，将她环在臂内。“司先生，你别太过分！”姜笙咬牙，她忽然抬腿屈膝做出攻击的姿势，偏偏他大手迅疾地抓住她抬起的腿，将她身子抵住，而这个姿势，是不知道有多羞耻！“司夜爵，你丫给我放手！”姜笙眼中藏着愠怒。司夜爵眼眸浅垂，在电梯停下后，他忽然转身与她调换了位置。第61章“姜笙，你还要不要点脸？”“到底谁不要脸呢？”这话，恰好暗戳戳的指责了肖兰。她要是要脸，会在自己父亲结婚后还来勾引自己的父亲？“我没爬上司夜爵的床就已经比她有底限了吧？”“你......”“姜老先生，我从来不觉得我自己哪里做错了，有人想要害我，那我就以牙还牙，加倍奉还，今天的事还不算什么呢。”姜笙眼神慢慢地瞥向姜薇，眼底透着冷意。姜薇愣着，低下头的瞬间暗暗咬牙，不，她还不能就这样认输了。“笙笙，爸爸是想让你回维纳的。”“这里没有你说话的份。”见姜笙毫不留情的回怼，姜薇脸色稍稍沉下。姜慎深吸一口气，语气平静下来：“笙笙，你想要维纳的股份，我给你，你别再闹了。”姜笙听后，却忽然的笑了：“早不给晚不给，偏偏在维纳现在只剩一个空架子的时候，把这烂摊子丢给我，怎么，让我来替您这位私生女擦屁股？”“姜笙，你那些年的教养都去哪里了，薇薇是你的姐姐！”“我妈只有我一个女儿。”姜笙转身欲要离开，想到什么，她停下脚步，回头：“还有，您别忘了我说过的，我跟您姜家没有任何关系了，您喜欢这个女儿，您就好好珍惜吧。”说完，她头也不回地离开了病房。走到电梯口前，姜薇追了出来。“姜笙，你给我站住！”姜笙侧过身看着她：“怎么，说不动我，就故意带着父亲到TG提让我回维纳的事情？”说起来，姜慎被气得晕倒，跟她难道就没有关系？姜薇恨恨咬牙：“是爸爸自己要来劝你的，把爸爸气晕的人也是你！”“姜笙，在爸爸眼里我跟夜爵才是一对的，你识相点就最好离开TG，否则，我就让你两个小孽种消......呃！”姜笙掐住她脖子将她抵在墙上，双眸冷厉得可怕：“你试试？”“你以为我不敢吗？有种你掐死我！”姜薇狠笑着。“我不会掐死你，因为让你死太便宜你了。”姜笙凑近她，唇角微微勾起：“我要看着你在绝望中濒临挣扎，不管是六年前的账还是我孩子的这笔账你迟早都得还回来，我留给你的时间，可不多了。”她将姜薇甩到了地上，居高临下的看着她：“你还是乖乖的等着维纳破产一败涂地吧，我倒要看看，父亲对你这个一事无成的私生女，能维护到什么时候。”她说罢，踏进了电梯里头。姜薇气得浑身颤抖，对姜笙恨之入骨！凭什么姜笙还能这么骄傲，不就是凭她还有两个孩子！等她失去了这一切，她就要让她跪在自己面前！从医院走出来的姜笙抬手摸着额头，也是后知后觉才知道了原来还是会疼痛的。看到司夜爵从车内走下，姜笙几乎没有犹豫地转身就离开。司夜爵快步上前将她拽住：“躲什么？”“司先生，今天的事情不是如您所愿么，戏演完了，也该结束了吧？”姜笙正要从他手掌将手臂脱出。“结束？”司夜爵将她拽过身来，指尖端捏在她下颚：“你到我办公室去不是想要看那份鉴定书么，那我可以告诉你，鉴定书上显示的是什么。”姜笙神情微变，一瞬过后又是心如止水：“那跟我有什么关系，就算他们是您的孩子，也不会是我......”“六年前那晚的女人是你对不对？”司夜爵咬牙打断她的话，寒锐的双眸紧盯着她。他的孩子姓姜，而那晚的女人不是姜薇，这只有一个可能性，是姜笙！姜笙先前说的那句‘六年前的受害者是她’，从这句话到如今调查出来的事实，最为符合！姜笙抬头对视上他灼热的视线，良久，唇微微张合：“不是。”下颚忽然一紧，男人眼底藏着愠怒：“你要知道，骗我代价是什么。”“你现在尽管可以不承认，但等我拿出证据，你就该为你的隐瞒付出代价，别忘了，那两个孩子也是我的孩子。”姜笙瞳孔微微一缩，放在身侧的双手紧拧成拳：“司夜爵，你是想要威胁我么？”司夜爵看着她，薄唇紧抿。威胁？如果威胁能令她服软的话，他倒不介意，但这个女人从来就没有服软过。也只有孩子是她唯一的弱点。他呵了声，“你说威胁那就算威胁吧，毕竟在我眼皮子低下，你还想跑了不成？”姜笙：“......”次日。姜笙一如既往的踩点到公司，再拐角处忽地就看到司夜爵跟罗雀走了过来。司夜爵的嘴唇还有被咬破的痕迹，伤口有一小处结痂，可想而知她昨天是下了重口的。原本想避开，但已经来不及了。姜笙移开视线，不想昨天的事，淡漠笑着：“司先生早啊。”第63章电梯门打开，站在电梯外聊天的两个男职员看到这一幕，瞬间吓得文件滑落在地上。姜笙惊恐回头对上那两个人惊愕的视线，他们匆忙地将文件拾起，电梯也不坐了！姜笙愣在原地，回头怒视着眼前早已将她放开神色淡定的男人。司夜爵淡淡启齿，“这不是很刺激？”说着，他拢了拢衣襟，面色从容地走了出去。姜笙回到办公室，把自己手中的包给砸在沙发上，气得叉起腰来：“司夜爵，你他吗玩我是吧！”她踹了脚桌子，梵克刚好走进来，见她发这么大火气，愣着：“你怎么了？”姜笙见自己刚才失态了，把手放下，面色无异道：“没事，就是被某些人气到了。”“是姜薇么？”梵克问。“姜薇还没那个本事能气到我。”姜笙走到办公桌前坐下。梵克点头，想到什么说：“对了，我把你的手稿交给那个人了，他今天应该会去见姜薇。”姜笙嘴角轻轻扬起：“我不肯回维纳，我父亲姜慎看到维纳现在有这么多窟窿要填补，这个时候‘雪中送炭’对他们来说无疑就是一个希望。”她就先让姜薇得意一段时间吧。维纳珠宝。“贱人！”姜薇将桌上的东西扫落在地，从她被从司公馆赶出来后，她就已经处于一种崩溃的状态。尤其是昨天司夜爵在办公室吻姜笙那一幕，她在司夜爵身边六年连碰都没碰到过他！果然是因为那两个小孽障！不好，如果让董事会的人知道司夜爵不帮她了，那岂不是......她这些年能安稳的坐在这个位置上全靠的是司夜爵，现在维纳的资金出现空缺，再不快点填补这个窟窿的话，连维纳都不是她的了！她不要再被姜笙踩在脚底下！“姜总监。”一个职员走到了门口，说：“有一位华莱珠宝公司的设计师要见您。”姜薇顿着，整理了自己的情绪后，转头说：“让他进来吧。”没多久，一个衣着鲜丽的男人带着助理走了进来，他朝姜薇笑了笑：“姜总监，久仰大名。”姜薇愣着：“你......认识我？”那男人把名片递给她：“听闻您是爵爷的女人，我怎么会不认识您呢？”姜薇看着名片。华莱珠宝高级设计师，弗莱德。而他又还知道自己是司夜爵的女人，这话倒让姜薇内心是一阵高兴。是啊，帝都的人可都知道爵爷是有女朋友的，像华莱珠宝这么大的公司，若是能华莱合作，爸爸一定会非常看重她。谈了大概十分钟，弗莱德把几张设计手稿递给她：“这是我设计的稿子，也是我此次创作的主题‘Thelightoflife’，翻译是生命之光，这是我初次尝试了古哥特风的设计。”姜薇看着那几张设计图，表情惊讶，要是维纳早有这样的设计，都不用凉到至今了！呵，就她姜笙有这个能力么？这个弗莱德，照样能吊打她！第64章姜薇与弗莱德签了合同后，便带着合同去找了父亲。姜慎看到姜薇都能把华莱珠宝的设计师给挖过来合作了，对她也是刮目相看：“不错，薇薇，你果然是我的好女儿，我就知道你一定不会让爸爸失望的。”姜薇笑着挽上姜慎的手臂：“爸爸，您别这么说，再说了，我这么做也是为了咱们姜家跟维纳啊。”“还是你最懂事。”姜慎很是欣慰，一想到自己另一个女儿姜笙，他多少都有些失落。他不是不疼爱她，只是，她太让自己失望了，他本以为六年前把她赶走，她就会收敛，就会懂得悔改，可没想到她一如既往，甚至更过分。“对了，你跟爵爷怎么样了？”提到这，姜薇脸色稍稍凝住，嘴边的笑容也都有些僵滞：“爸，对不起，可能是我没有姐姐好吧，夜爵他......”“爵爷当真跟姜笙有什么了？”姜慎脸色阴沉了几分。姜笙当真这么做了？姜薇故作委屈起来：“其实夜爵早就背着我跟笙笙在一起了，是笙笙威胁我不让我说的，她都......还有夜爵的孩子了。”“什么！”姜慎震惊，整个人都不好了。她这个女儿，当真不要脸到这种地步了！“爸爸，您别怪笙笙，或许是笙笙埋怨我吧，毕竟我只是一个私生女......”“薇薇，你别这么说，什么私生女，现在你是姜家的千金，只要我认同没人敢不认！”姜慎知道是自己委屈了这个女儿，但姜薇既然也是他的女儿，他自然不会不管的。如果姜笙真的生了爵爷的孩子，那就证明她真的背着薇薇干了这种事！他绝对不能原谅！————TG行政办。罗雀拿着资料走到办公桌前：“爵爷，这是从盛天酒店的监控室硬盘里调取出来的录像画面，您看看。”司夜爵将资料接到手中，上面的日期都是六年前的那一晚，姜薇旁边扶着的女人很熟悉！翻开另一页，拍到了那个女人的侧脸，是姜笙没错了！最后的画面就是姜薇离开了那间房间。所以那晚留在房间里的就是姜笙。他终于知道为什么偏偏那一天，他找去姜家时，只看到姜薇而没看到姜笙了。因为姜笙被赶出了姜家。所以是跟这件事有关。司夜爵眼眸不由沉下，姜笙不肯承认六年前那晚的是她，对他的提防与抗拒，也是因为姜薇？难怪她当初对姜薇的态度这般抵触与厌恶，她被姜薇设计，如果那晚酒店的经理没有拿错房卡，恐怕，姜笙那晚要跟的男人就是林贤义。想到这，司夜爵眼神有些冷。“对了爵爷，我还调查到那晚姜大小姐在KTV被下药的事情，是姜薇小姐带她去的，见的人就是林贤义。”罗雀知道司夜爵表面上觉得林贤义只是个小角色，但出于对事情的谨慎，罗雀自己又去调查了林贤义的事情。不调查不知道，一调查吓一跳。“林贤义跟姜董有一段时间的合作关系，听说这个林贤义非常的风流，他的前妻跟他离婚就是因为林贤义在外沾花惹草，专门挑那些年轻的小姑娘下手，我估计他是早就盯上了姜大小姐。”司夜爵把资料放下，眼神寒凉几分：“林氏地产在帝都，是多余了。”第65章十六层。“soul”珠宝工作室。司夜爵来到她办公室时，便看到姜笙站在假体模特面前整理着它的衣服，模特身上的衣服是非常简单的设计，带有复古哥特风格。他凤眸微眯着，视线落在姜笙的背影上，这女人认真的模样还真是挺抓心呢。即便她的身段被长衣给覆盖住，但那晚晚会上他不可否置她的身材是真的火辣，想到还有别的男人在窥视着她，司夜爵下巴绷紧，看着她的目光有些许炙热。感觉到身后有人，姜笙也没多想。“梵克叔叔，您帮我去拿一下量尺......”回头对上司夜爵的视线，姜笙表情稍稍僵着：“是你？”吗的，怎么又是他！姜笙看了看外头，警惕地盯着他片刻：“司先生，你有事么？”“你说呢？”司夜爵盯着她。姜笙想要往后退，但她想到如果她下意识地就想躲开他，没准还会激到这个神经质的男人。她应该得想个办法让他嫌弃自己才是。姜笙挑着眉梢，朝他上前一步，抬手抬起他下巴。见男人眼神黯下，她唇勾了勾：“司先生该不会真是被我吸引了吧？也是，像我这样天生丽质的女人难免不会令男人动心的，你要想的话，我也可以啊......”“更何况，能上爵爷您的床，也说明我有几分手段了。”司夜爵神情冷锐下来：“姜笙，你还不知廉耻到这种地步了？”“我不知道什么是廉耻，要不，你教教我？”姜笙盈盈笑着，指尖滑落在他西装衣扣上。姜笙是想要恶心他，他估计不喜欢那种主动且不要脸的女人吧？那她就不要脸的主动一回。挑开他西装扣子的手其实有些颤抖，她本来就不精于这些事情，可戏都演了，那就得进行到底！她就不信他还能继续任由自己这样。司夜爵忽然抓住她的手，语气淡淡：“你紧张什么？”姜笙抬头看他，只见他忽然俯身凑近她，将她的手移到了皮带扣上：“解这里不是更快？”姜笙脸颊微微一红，被反戏弄了！她甩开他的手，嘁了声：“没意思。”转身就想离开，司夜爵却又将她给拽了回去，把她推到了墙上。抵抗的双手被束缚住，姜笙神色惊恐地看着他：“司夜爵，你要是敢碰我......”“你不是让我教你么？”司夜爵逼近她，扶在她后腰上的手开始移到背后的扣带上，轻轻一解。冰凉的手掌在她身上来回走动，让姜笙都跟着颤栗，她红着眼咬牙：“司夜爵！”司夜爵低头去吻她，完全不给她说话的机会肆意侵蚀。可恶！姜笙抵抗地扭着身子，身上的衣服被他拨得凌乱，最致命的是，她这具身体不排斥......似乎察觉到姜笙又想咬他，他离开了她的唇让她差点咬了自己，就在这分开的瞬间，姜笙抬手就要扇下去。然而，手腕却被他钳住。他掌住她后腰将她贴上自己，紧抿的薄唇堪堪启齿：“还想要我教你么？”姜笙察觉到什么，垂眸咬着唇：“不了，我错了，还请司先生放开我。”见她终于肯低头服软，司夜爵这才将她放开，抬手替她整了整身上的衣服，“以后别试图在一个男人面前用那些语言挑衅，你玩不起。”第67章“咔嚓！”门外突如其来的拍照声让姜薇脸色惊变，看出去却发现门果然被打开了一个缝隙。该死，被拍了！姜薇咬牙嘁了声，拢好衣服走出门口左右看了看，到底是该死的哪个混账东西偷拍了！她好不容易在司夜爵的酒里下了药，眼看着就要得到他了，竟然还有人来打扰！突然听到楼梯口传来的动静，姜薇哼了声，被她给逮到了吧。她走进安全通道，还没看到里面有人，紧接着后颈就挨了一个闷棍，姜薇晕倒在地。姜宸宸把手中的棍子放下，拍了拍手：“就你这种女人，也配肖想我爹地？”他想到了六年前她是怎么设计他的妈咪的事后，眼神闪过一抹狡黠。姜宸宸跑出去朝着一个端盘的服务员喊道：“叔叔，我阿姨低血糖晕倒了，你能不能帮我把她带去客房休息！”————那个服务员帮姜宸宸把姜薇带到了客房休息，姜宸宸转头对那服务员说：“谢谢叔叔。”等那服务员离开，姜宸宸翻找桌角，从里面找到了一些小卡片，用姜薇的手机拨号，压低他稚嫩的声嗓：“喂，大帝酒店客房v3033号房，快点来。”姜宸宸冷笑，六年前她也是这样陷害妈咪的吧，今天他算是帮妈咪“报仇”了！他打电话给姜言言，把爹地的事情告诉了他，姜言言听完电话，忽然看着霍恬恬。霍恬恬吃得正想，被姜言言这么看着，疑惑：“言言，你这样看着干妈干嘛？”姜言言笑了笑：“干妈，要麻烦您一件事了。”霍恬恬：“......”姜言言笑了。是不详的预感！海滨别墅。霍恬恬让自家的两个保镖把司夜爵给弄到了他们家里，整个人魂若未定。啊！她要被笙笙弄死了。她成了“帮凶”也成了“乌合之众”，她替这仨小只把他们的亲爹给拐回来了！笙笙知道后一定会把她拉黑的，嘤嘤嘤。姜暖暖晃着她的身：“干妈干妈，你放心，我们绝对不会出卖你的！”霍恬恬苦笑：“我竟然沦落到跟你们同流合污了。”是她的错，她对不起笙笙。那只能委屈笙笙了。霍恬恬看了眼手表，说：“你们妈咪快回来了，我先撤了！”“干妈再见！”“不许出卖我啊！”霍恬恬出门前不忘回头喊道。“放心吧~”姜宸宸做了个ok的手势。司夜爵整个人被浸泡在冰冷冷的浴缸里，体温高得吓人的他，被姜言言用冰块倒入冷水中。姜暖暖摸着他的额头：“怎么办，爹地还是好烫啊！”“都是那个坏女人给爹地下药了，爹地才会这样！”姜宸宸回答。姜言言站起身，对姜宸宸说：“你先把暖暖带出去，我要脱爹地的衣服。”“诶，为什么我不能看呀！”姜暖暖撇嘴。姜宸宸扶着额：“你是女孩子，你不能看男生的身体，快点出去！”说着，把她给推了出去。姜宸宸跟姜言言两人联手把他扒光，就只剩下一条裤衩子。两人扒下最后一件，姜言言跟姜宸宸目瞪口呆。“哥哥，为什么我们才这么点。”“呃，可能我们没长大吧。”第66章司夜爵离开后，姜笙沿着墙缓缓坐倒在地，她刚才是真的害怕，害怕自己真的让他得逞了。他跟姜薇是不是也做过这种事？她不是有什么感情洁癖，她只是想到对方是姜薇，她就膈应！想到这，姜笙就浑身不自在，觉得恶心。休息间浴室。司夜爵手撑在墙上用冷水淋浴，水珠顺着他棱角分明的轮廓滑下。他紧抿着唇，幽眸黯淡了几分，在她的办公室，他是真的差点没忍住。六年前的食髓知味确实令他难忘，那种感觉在姜薇身上都找不到，只有她......司夜爵穿着浴袍从浴室里走了出来，正要换上衣服，桌上的手机震动着。他走到桌前拿起手机，看到是姜薇，眼眸沉了沉。晚上，大帝酒店餐厅。霍恬恬带着仨小只到餐厅吃大龙虾，她这个干妈连婚都没结，就要学着先带孩子了，不容易啊。“干妈，我们打算把我们的爹地拐回去！”“噗。”霍恬恬把饮料给喷了出来，诧异地看着姜宸宸：“你们的，爹地？”“干妈，偷偷的告诉你噢，司叔叔其实就是我们的爹地~”姜暖暖得意道。毕竟干妈是他们信任的人，他们愿意告诉干妈。霍恬恬懵了。不是吧，那......笙笙不是白忙活了？霍恬恬好不惊讶，“你们怎么这么快就知道爵爷是你们爹地了？”姜言言淡定地回答：“查查就知道了，我们验了DNA的，但是你还不能告诉妈咪，估计妈咪现在还不知道。”就是怕妈咪知道了，也不愿意。霍恬恬额角冒着冷汗，尴尬道：“其实......”她低下头叹气：“你们妈咪都知道了。”“诶！”仨小只不约而同地看着她。姜宸宸：“干妈，你知道了居然不告诉我们！”姜暖暖：“干妈，你怎么可以这样瞒着我们，哼！”姜言言：“......”霍恬恬抬手打住他们的声音：“不是干妈我瞒着你们，我要是把消息告诉你们，我会被你们妈咪拉黑的！”姜宸宸觉得言之有理，以妈咪的性子，绝对会把干妈给拉黑了。“干妈，你放心吧，你对我们这么好，我们才不会让妈咪拉黑你哒~”姜暖暖说道。“干妈，妈咪不告诉我们这件事，是不是不想让我们知道？”姜言言冷静的开口。霍恬恬点了点头。想到什么，又道：“你们妈咪也是没办法，毕竟爵爷跟姜薇的事你们也知道，哎，说实话，还不是因为姜薇你们妈咪才嫌弃爵爷的。”仨小只点头。这确实跟他们认同的一样。妈咪就是因为那个坏女人才不会接受爹地的。所以，要把爹地拐回家那还得谨慎，不然爹地得被妈咪赶出去。姜宸宸的智能手表忽然震动，他悄悄拉开袖子一看，智能手表上的定位显示跟自己离得就很近！上次拿到爹地的号码时，他可是设置爹地的定位显示，那就说明，爹地也在这个酒店餐厅！“爹地在这个酒店，我去看看。”姜宸宸对姜言言小声嘀咕后，站起身：“干妈，我去厕所。”“去吧，记得快点回来啊！”他出了门，朝着定位显示寻去。贵宾包间里。“夜爵，我真的知道错了，可那真的不是我的主意啊，你也知道的，我妈妈一直想让我跟你在一起，所以她才犯了糊涂。”“到现在你都还把责任推卸到别人头上？”司夜爵语气淡漠：“你已经不是第一次撒谎了，或者说，你原本就擅长于撒谎。”姜薇怔着，唇色微微苍白。“六年前那晚的女人不是你，是姜笙，对吧？”司夜爵的话令姜薇表情僵住，果然他知道了。一定是那个贱人告诉他的！“夜爵，我......”司夜爵起身，似乎不想再听她继续说下去：“该知道的事情我都知道了，姜薇，这六年我给你的东西也不少，该懂得知足，以后别再给我打电话。”姜薇脸色逐渐阴沉，拿着刀叉的手紧了又紧。就在司夜爵站起身时，忽然发现不对劲，头有些眩晕。他视线落在那杯喝到一半的咖啡，想到刚才是服务员端进来的。“夜爵，你怎么了。”姜薇知道药效有作用了，起身就要去搀扶他。谁知，司夜爵一把将她甩开：“姜薇，你敢对我用这种手段！”“夜爵，因为我爱你啊，为什么，陪在你身边六年的女人是我，可你却从来不愿意碰我！”姜薇再也不想忍耐，她必须要得到司夜爵。看到司夜爵倒坐在沙发上，姜薇忍不住得意，她故意下了猛药，这药性也是十分猛烈，果然对他起作用。她主动将衣服褪掉，爬到他身上：“夜爵，如果你喜欢孩子，我也可以给你生。”“只要我也能怀上你的孩子，你一定会娶我的......”姜薇就要去吻他。第68章好吵。司夜爵眼睫微蹙，只觉得浑身变得又热又冷，稍稍恢复一些意识的司夜爵睁开眼，发现他就泡在大浴缸里，上面还漂浮着一只小黄鸭玩具。他眯着眸，看到有两个孩子站在浴缸旁说话。“言言？”司夜爵怔着。那俩孩子回头看他。司夜爵与他们目光对上那一刻，表情显然有几分诧异。两个孩子模样极为相近，连他都分辨不出来，先前他是发现“言言”的性格变化很大，原来......是三胞胎！呵，那个女人藏得够深的！“叔叔，你醒了？”姜宸宸眼睛一亮，门外姜暖暖推门，探进个小脑袋：“叔叔醒了！”姜言言一把将她脑袋给推出去：“不准看！”司夜爵看到自己的衣服被这俩孩子给扒了，扶着额，幸好是被他们扒掉的。没想到姜薇敢用这种手段。是他大意了。“这是哪？”司夜爵问着他们。“这是我们家呀~”姜宸宸眨了眨眼。司夜爵顿着，他们家？那岂不是......“对了叔叔，你的浴袍我们给你准备好了！”姜宸宸可是特意让干妈的保镖过来时准备一套男士浴袍方便他的。他们既然要把爹地带回来，那就得准备齐全！司夜爵看着那套男士浴袍，眯着眸：“这浴袍是谁的？”姜笙男人的？“是我们让干妈的保镖买的！我们家里又没有男人的衣服，我们的你又穿不了。”没有男人的衣服？“你们家里......没有其他的男人？”司夜爵看着他们。“家里除了我们两个，就没有其他男人了呀~”姜宸宸歪着脑袋回答。姜言言似乎知道了什么，说：“妈咪的男人就是我跟宸宸。”司夜爵唇紧抿着，原来眼角有泪痣的孩子叫宸宸。那这么说，姜笙之前打的两个电话，是打给这俩孩子的。呵！司夜爵换上浴袍从浴室里走出来，虽然客厅不大，但确实布置得很温馨。客厅内还摆放着一架黑色的钢琴，柜架上是各种奖项，且钢琴演奏比赛获奖者全都是姜宸宸的名字。“你们为什么会把我带回来？”司夜爵看着身后那仨小只。“呃......”姜宸宸跟姜暖暖对视了眼，要不要现在就说？姜言言看着他：“看看你能不能当我们爹地。”司夜爵怔着，片刻，他眉眼垂下，嘴角有了一丝笑意：“那如果我就是呢？”仨小只愣着：“你知道啦？”“你们也知道了？”司夜爵眉头微蹙，看到仨小只点头后，司夜爵抽了口气，所以，那个女人真是故意瞒着的！“叔......爹地，你不要怪妈咪，因为你跟姜薇那个坏女人在一起，妈咪才不想接受你的。”姜暖暖扯了扯他的袖子，声音软软的回答。司夜爵也猜到了是因为姜薇，他俯身摸着她的小脑袋：“嗯，爹地不会怪她。”是不怪，但不会放过。姜笙晚点才从TG工作室离开，走时才掏出手机看了眼，恰巧看到一个小时前暖暖发给自己的未读信息。点开短信那一刻，姜笙傻了眼。‘妈咪，我们把爹地拐回家了，等你哟~’第69章姜笙驾车疾驰回到家里，一进门看到客厅没人，赶紧跑去他们仨的房间，谁知门是反锁的。“你们三个，把人给我弄出来！”姜笙敲着门，仨小只就顶在门后，打死不开门。果然啊，妈咪还是不接受爹地，希望今晚爹地能搞定妈咪吧~“不出来是吧，行，我去拿备用钥匙。”姜笙气笑了，行啊，这仨小只竟然敢把这个狗男人藏在里面了！她气呼呼地回到房间拿备用钥匙，可看到床上坐着的男人时，姜笙整个人僵在原地。靠！姜笙就想退出去，身后一只小手将她推了进去，把门锁上了。姜笙转动着门把，转不动，她拍着门：“你们给我开门！”身后的男人靠近她，将手撑在门后，俯身凑到她耳边：“姜笙，我说过什么，骗我是要付出代价的。”姜笙浑身一颤，咬了咬牙：“司夜爵，你信不信我告你私闯民宅！”司夜爵抬眸看她：“是孩子们把我带回来的，更何况我是他们的父亲，怎么算私闯民宅？”“而且，你没看到孩子们都帮着我么？给我们俩独处的空间，有些事，该算清了吧？”“我跟你没什么好算的！”姜笙抬手朝他挥去，却被他一招反制，司夜爵将她拦腰抱起扔到了床上。“司夜爵，你混账，给我放开......唔！”男人覆身，将她的甘甜全部占为己有。姜笙是抗拒，可他滚烫的胸膛与她紧贴在一起，仿佛要将她燃烧，他平稳的呼吸逐渐加重，似火的掌心一寸寸将她的意识剥夺去般。不行！不可以再这样下去了！姜笙用力地推开司夜爵：“你别这样司夜爵......”她的声音带着颤抖的哭腔，眼角滚落的热泪在此刻成了她最好的“武器”，至少司夜爵看到后，他片刻的停住。姜笙胡乱地捶打着他，也不在乎是不是跟个泼妇似的：“司夜爵，六年前是你毁了我凭什么还能这样对我，你跟姜薇一样讨厌，你们是一丘之貉，我讨厌你们！”司夜爵内心一颤。沉默地看着眼前哭斥自己的女人，指尖轻拭去她眼角的泪：“我跟她不是一丘之貉。”他不是。可他该怎么向她解释呢？姜笙别过脸去，两眼空洞：“你要继续就快点吧，反正被你毁了一次我也不介意第二第三次。”下一秒，司夜爵翻身将她抱住：“睡吧。”姜笙愣着，他还真放过自己了。早知道眼泪真的管用，她就不用费这么大的劲了。她现在总算知道了，司夜爵就是个吃软不吃硬的男人！翌日。仨小只悄咪咪地来到房间门外贴着偷听，也不知道爹地有没有搞定妈咪。门突然一开，仨小只猝不及防就栽倒在姜笙脚下。姜笙毫无精神地看着地上的仨小只，呵呵道：“你们可真会干好事啊。”姜暖暖：“妈咪，我们只是想让你跟爹地好好相处。”姜宸宸：“是啊，妈咪，你看我们没有爹地的，好可怜~”姜言言不知道说什么，反正跟着点头就对了。“我要去洗脸。”姜笙直直地朝卫浴间走去。姜暖暖挠着头：“妈咪好像没睡好诶。”姜宸宸点头：“瞧见了，妈咪有黑眼圈......”仨小只看向还在睡觉的司夜爵，蹑手蹑脚地凑到他身边去。姜宸宸：“爹地怎么还没醒啊？”姜暖暖跟姜言言盯了他好久，姜言言察觉到不对劲，伸出手摸着他额头。“爹地好像发烧了！”姜宸宸怔着：“不会是我们昨晚让爹地泡冰水......”俩小只忽然有些内疚，果然是他们让爹地生病了。第70章姜笙拿起体温计一看，度，这男人竟然真发高烧了！姜暖暖表情很担忧：“妈咪，爹地发高烧了，他会不会病死？”毕竟暖暖听说生病的人会死亡，所以她很害怕。姜言言安慰着她：“不会的，就跟我们平时发烧感冒一样，给爹地吃退烧药就好了。”“妈咪，药我拿来了！”姜宸宸此刻拿着家里备用的退烧药跑了进来，姜笙接过他手里的药，拿起姜暖暖打来的一杯温开水，看着床上的男人突然犹豫了下。这得怎么灌进去？姜言言支着下巴：“电视剧里喂药好像是嘴对嘴。”“姜言言，以后你不准再看那些乱七八糟的电视剧！”姜笙快被气死，她到底生了三个啥坑货玩意儿？姜笙动作粗鲁地把药塞他嘴里，灌下去，司夜爵被呛得咳嗽起来，不醒那也得醒了。仨小只一脸同情地看着他，好惨一爹地。姜笙见他醒了，说：“给你吃了退烧药，既然醒了就赶紧回去吧。”司夜爵看了她一眼，却又趟了回去：“我是个病人，需要好好休息。”“你......”姜暖暖撇嘴：“妈咪，爹地都生病了，你怎么能赶走爹地呢~”姜宸宸附议道：“对啊，要是爹地在路上晕倒了，会被乞丐捡走的。”姜笙：“......”司夜爵虽然在闭目养神，但好歹听到孩子们向着自己的声音，内心多少是高兴的。至少还能先赖在这里。脸皮要不要无所谓。等姜笙去上班后，司夜爵再睡了一个小时便就醒了。吃过退烧药，头也没有早上昏沉得难受，他走到客厅，却看到姜言言在厨房里弄吃的。小小的身影踩在小凳子上，可他却弄得很娴熟。“爹地，你退烧了嘛！”姜暖暖屁颠地跑到他面前，司夜爵见她担心自己，摸着她小脑袋：“嗯，好多了，言言会下厨？”“别看我们哥哥年纪不大，哥哥什么都会的，妈咪平时忙到没办法照顾我们的时候，都是哥哥照顾我们的~”姜暖暖不由的吹捧起来，还很骄傲。司夜爵蹙着眉，她忙到照顾不了孩子？“妈咪一个人要养我们三个，如果妈咪来照顾我们，她就没办法赚钱养我们。”姜言言端着早餐走到桌前。司夜爵眼帘低垂，所以这俩孩子才会去签了娱乐公司？见他还要去做一份，司夜爵抬手摸着他脑袋：“好了，剩下的爹地来做就好。”姜言言疑惑地看着他：“爹地你会下厨？”堂堂的司家长子，帝都赫赫有名的爵爷，怎么说都是十指不沾阳春水的样子吧。“当然。”司夜爵把围裙戴好，走去了厨房，姜暖暖跟姜言言看着他的身影，两人都巴巴望着眼里都有点小期待。姜宸宸穿着公仔拖鞋蹬蹬地从楼上跑下，嗅到了香味：“哥哥，你在做吃的嘛~”看到哥哥跟妹妹都坐在桌子前等着，他朝厨房看去，眼睛瞪大了。竟然是爹地在做早餐诶！司夜爵把做好的早点端上桌，仨小只跟着哇的声。姜宸宸巴眨着眼看他：“爹地，你竟然会做饭诶！”司夜爵笑了笑：“这不是很简单么？”“好吃~爹地做的好吃~！”姜暖暖已经迫不及待的开动了，吃着爹地做的早餐高兴的摇头晃脑起来。他低头看了眼手表，罗雀应该快到了吧。果不其然，门铃响了起来。司夜爵起身去开门，罗雀带着两袋衣物递给他，没想到爵爷昨晚真的住在这里了，进展得够快啊！看到屋内的仨小只后，他整个人傻在原地，“爵爷，我......我没看错吧？”他擦了擦自己的眼睛：“我咋看到了两个言言！”“是三胞胎。”司夜爵淡淡道。罗雀惊了。这一胎不是生了俩，而是生了仨！妈耶，太强大了。想到什么，罗雀说：“对了，老爷子让你找个时间带着这俩孩子回去，你也知道老爷子自打见了他们俩就一直惦记着，既然现在有了仨，您带仨回去，老爷子估计得高兴坏了。”“你又多嘴了？”司夜爵睇了他一眼。罗雀轻轻拍着拍嘴巴子，憋屈道：“是老爷子打电话问我他们俩的情况，我就......说漏了。”“行了，这里没你什么事了。”司夜爵关上门。门外的罗雀表情茫然，所以，爵爷这是打算死乞白赖地赖在别人家里不走了？第72章听到姜慎始终为保姜薇，姜笙眼底流露出一抹自嘲。如果换做是她的话，姜慎会求别人放过自己么？姜慎离开办公室，而梵克他们因为碍着司夜爵在这，也都离开了。姜笙看着办公室里只剩下自己跟司夜爵两个人，依旧是不冷不热的态度：“司先生对曾经的女朋友也挺狠心的，不知道的人还以为您有了新欢就忘了旧爱呢。”话刚落，司夜爵走到她面前，抬起她的下巴：“事情变成这样，难道你就没有责任？”姜笙顿着：“我有什么责任？”他语气淡淡：“六年前如果不是你跑了，她趁虚而入，那还有她什么事？”如果六年前他找到姜家，知道姜笙是那晚的女人，或许，能待在他身边的女人就不会是姜薇。姜笙推开他的手，笑了笑：“这么说，倒是怪我给她一个机会了，可我见你护着她的时候不也挺开心的？”司夜爵双眸微黯，唇抿成一条冷硬线条。她是在意他当时护着姜薇误会她的时候？想到这，司夜爵倒是能理解了，他唇角轻扬：“我也可以护着你。”“呵呵，不需要。”姜笙推开他就要走。司夜爵转身从身后将她抱住，姜笙脸色微变，掰开他的手：“司夜爵，你干什么！”环在她腰上的手锢紧，男人低头贴着她耳廓：“带着孩子搬来跟我住。”“不可能！”姜笙脸色都不好了，搬去跟他住，他在想屁吃呢？“姜笙。”司夜爵指腹摩挲着她的唇瓣：“要是想让我说服你，我不介意换一种方式。”他冰凉的唇吻上她颈。姜笙吓得将肩膀一缩：“等等......至少给我几天时间考虑！”司夜爵这才将她放开，眯着眸笑笑：“只给你三天时间。”司夜爵满意地离开后，姜笙双手不由紧攥成拳，眼神冷下。除了六年前那一晚，除了孩子是他的，她对这个男人并没有感情。她承认司夜爵不仅长相俊美，气质高贵优雅，还是Z国赫赫有名的爵爷，权势滔天，他各方面的条件是众多名媛千金眼中的理想伴侣。但因为父亲出轨的事情在她幼时成了她内心的一道隔阂。何况像他这种有钱有权的男人又怎么可能会是过安稳日子的男人呢？加上就算六年前他以为姜薇是那晚的女人，可他跟姜薇在一起六年也总会发生些什么。她可不想跟姜薇碰过的男人发生点什么，绝对不要！姜家。“啪！”姜慎的一巴掌落在姜薇脸颊上，这一巴掌把肖兰都给吓傻了，她忙走上前拉开姜慎：“老公，你打薇薇干什么呀！”“我为什么打她？”姜慎气得指着姜薇：“你问问她，她都敢给爵爷下药了，我要是不给爵爷一个交代，她还能安生的站在这里！”肖兰瞬间慌了，看向姜薇：“薇薇，你......你给爵爷下药了？”姜薇捂着脸颊，死死的咬着唇没说话。该死，她明明都快要得逞了，到底是谁来捣乱了她的计划！可恶，怎么会这样！“薇薇......”“不要碰我！”姜薇挥开她母亲肖兰的手，气红了眼眶：“都怪姜笙那个贱人，是她抢走了夜爵，夜爵明明就是我的！”第71章“笙笙，你昨晚没睡好吗？”许是瞧见姜笙脸上时不时出现的困倦，梵克端来一杯咖啡给她：“先喝杯咖啡提提神吧。”“谢谢梵克叔叔。”姜笙笑着，端起热咖啡喝了口。该死，要不是昨晚提防着那个狗男人，她不至于一个晚上没睡好。这可都拜她家那三位小祖宗所赐！也不知道司夜爵到底有没有离开。她眉头拧着，而这时，外面传来一些动静。她抬起头便看到父亲姜慎不顾职员的阻拦脸色阴沉地走了进来，沉声道：“你果然真在这里。”姜慎看到梵克后，脸色又是一沉。“姜董，您如果是想来劝我回维纳，那我还是那句话，我不会回去的。”姜笙放下手中的咖啡杯，对于父亲的来意除了这个还能有什么？看来肖兰母女还是不死心呐？然而姜慎却指着她：“我就问你，你是不是跟爵爷有孩子了？”姜笙怔着，神情不由沉下。而恰好姜慎这句话，让看向姜笙的梵克感到惊讶，就连还站在门外不知该怎么办的职员都惊了。“笙笙，因为你母亲的事情爸爸我是有愧于你，我原本是想要把维纳珠宝给你管理，可六年前你做出那件事还不够，现在竟然还跟爵爷搞上了关系。”“你到底知不知道羞耻这两个字是怎么写的，爵爷可是你姐姐薇薇的男朋友啊！”姜慎对她是失望透彻，加上上次目睹他们俩在办公室的事情，他怎能去相信自己这个女儿是清白的？对面父亲一枚的指责，姜笙双手微微握紧：“羞耻？”“肖兰爬上您床的时候您怎么就不说她不知羞耻呢？”“你给我住口！”姜慎厉声吼道：“我跟你母亲的事情跟肖兰没有关系。”姜笙脸上的笑依旧带着嘲讽：“没有关系？父亲，您可真会护着肖兰啊？”“我跟你母亲的事情你根本就不了解！”姜慎咬牙切齿。“是，我是不了解，那我的事情您就了解过吗？”姜笙起身，紧握成拳的手都在颤抖：“您不是认为我抢了姜薇的男人么？好！”“那我今天就可以告诉您，他们的确是司夜爵的孩子！”“姜笙，你......”“他们今年五岁，算起来加上怀孕那一年里，应该是六年前发生的事情吧？”姜慎眼底闪过一抹诧异，想说的话到了喉头却哽住。姜笙冷冷一笑：“您从来只相信肖兰跟姜薇说的话，她们说什么您都相信，而我说什么您从来不相信。”“有时候我都不知道我到底是不是您的亲生女儿。”这句话让姜慎脸色瞬间沉下：“你说什么胡话呢！”“难道我说错了吗？”姜笙反问：“您对姜薇的偏袒更甚过我，如同我就是一个外人，我才是姜家的私生女，哦不，我是连个私生女都不如吧！”姜慎肩膀颤了颤，眼神黯淡。“算起来，我还得‘感谢’姜薇呢，如果六年前姜薇没有算计我害我失身的话，我还不知道我竟然睡到了Z国赫赫有名的爵爷呢？”看着姜慎五味杂陈的脸色，姜笙又继续道：“按照您这个说法，到底是我抢了他的男人，还是她抢了我的男人？”门外吃瓜的职员已经吃到撑了，因为这个瓜简直太炸裂了。然而察觉到有人靠近，那职员转头时吓得肩膀抖了抖。“爵......爵爷。”司夜爵出现得可以说是非常的巧，恰巧他就听到了姜笙刚才说的那句话。他是她的男人。姜笙看到他出现在门外后，脸色瞬间垮了下来，雾草！姜慎也没想到司夜爵竟然出现了，内心又变得更为复杂起来。“姜董，我似乎从未亲口承认过姜薇是我女朋友的事吧？”司夜爵走过姜慎身旁，停下脚步淡淡的开口。“呃，这......”姜慎一时语塞。的确，他是从未听司夜爵亲口承认姜薇是他女朋友，他都只是听肖兰跟姜薇说的。“姜薇跟我没有任何关系，她骗了我六年，昨晚还敢给我下药，姜董，这笔账你想怎么替你那个女儿算？”姜笙怔着，姜薇昨晚给他下药？难怪他昨晚那么火急火燎的，她差点还就遭殃了。姜慎脸色微变：“薇薇怎么会......”“你不想算也没关系，但等我亲自去，结果就不一样了。”这句话里带着威胁。姜慎脸色难堪起来，但他又不能说什么，“如果是薇薇的错，我回去会好好教训她。”司夜爵语气冷淡：“我要的不是如果。”姜慎知道司夜爵是什么事都做得出来的人，如果不给他一个交代，他恐怕真不会放过姜薇。他应下了，也恳求道：“好，我会给爵爷您一个交代，还请爵爷您能高抬贵手，放过薇薇。”第73章肖兰脸色顿时不好了，想要阻止但已经来不及了。姜慎直接又一巴掌将她扇倒在地：“你再给我说一遍！”姜薇哪里受过这样的委屈，含泪恨恨咬牙：“我没有说错，我就说姜笙那个贱人，是她抢了夜爵！”见姜慎抬手。姜薇吼道：“你打呀，你最好打死我好了！反正我只是一个私生女，所有人都能踩到我头上，你们都逼我，那我就去死好了！”她起身跑上了楼。紧接着“砰”的声关上门。“薇薇！”肖兰担心她真的想不开，追上去敲门。姜慎怔怔地跌坐在沙发上，怎么会这样，怎么会变成这样......“薇薇，你开门啊薇薇！”肖兰敲门不见反应，便撞开门。卧室里没看到她的身影，肖兰跑到浴室，发现姜薇划破了手腕。行政办。“臭小子，要不是罗雀说漏嘴，你还想瞒着我到什么时候？”屏幕上的通话视频里，司老爷子气得就差没从里边把拐杖给撂出来。司夜爵双腿交叠，倚靠在沙发上看他，语气淡淡：“我是打算等时机成熟再跟您说。”“等时机成熟？”司老爷子吹胡子瞪眼道：“等到那时候，我都熬死了！”“不过我现在也不指望你了，我有一个孙子一个孙女儿，够了。”“是两个孙子，一个孙女。”司夜爵淡淡纠正。司老爷子愣着，脸上是丝毫掩盖不住喜悦：“哈哈哈，你小子给力啊！”想到什么，司老爷子看着他：“孩子的母亲是谁？改时间带过来给我瞧瞧吧，我不要求什么了，身世清白有涵养就行。”毕竟给他老司家留了俩孙子一孙女，他是真高兴了！司夜爵眼眸蹙动：“改天有时间。”“哼，你的改天太久了，过段时间我自己回帝都看去！”司老爷子关了电脑。屏幕一黑，司夜爵才将笔记本电脑合上，一旁的罗雀笑着：“我就说老爷子肯定高兴坏了。”司夜爵没理他，好像中了那个女人的毒似的，才半天没见，他就迫不及待的想见她了。果然，他给她三天考虑时间，还是太久了。海滨别墅。吃晚餐的时候，姜笙拿着筷子夹着碗中的米饭，却丝毫没有胃口，时不时抬眼看过去，有种自己的孩子被人给拐走了的感觉。嘁，司夜爵脸皮还他吗够厚的。说给她时间考虑，还不放过上门蹭饭的机会。姜暖暖坐在爹地的腿上，被爹地喂饭的感觉是真的太可了！他当然也不是独宠暖暖，时不时会给言言还有宸宸夹菜，言言的反应倒是没有像宸宸暖暖那样激动，这至少让姜笙找到了一点点的慰藉感。“爹地，你多吃一点噢，尝尝妈咪做的可乐鸡翅~”姜暖暖还给司夜爵将一块鸡翅夹到他碗里。姜笙眼眸动了动：“暖暖，他有手，他会自己夹。”“妈咪吃醋了吗？”第74章见暖暖显得异常高兴，姜笙手中的筷子差点给折断。司夜爵眉梢轻挑，摸着暖暖的头发：“嗯，你妈咪可能是真吃醋了。”姜笙低头吃饭，不想说话。司夜爵将一块鸡翅夹到她碗里：“放心，我还是宠你的。”总不能因为孩子而冷落了他的小娇妻，小娇妻，这仨字的确合适不过。年轻，貌美，身材好，有才华，配他是绰绰有余，只是这小娇妻太折磨人，只能看不能碰的，他改如何是好？姜笙如果知道司夜爵此刻的想法，没准碗就给扣他脸上了。她看了看碗中他夹给自己的鸡翅，转头将鸡翅夹起，放到了姜言言碗中：“你爹说他还是会宠你的，多吃点。”姜言言看了稍稍沉下脸的司夜爵一眼，淡定地又将碗中的鸡翅夹到姜宸宸碗里：“会宠你的，多吃点。”姜宸宸：“......”姜暖暖看到这，觉得不行，还是得给爹地制造机会！她转头声音糯糯道：“爹地，你晚上留下来好不好？”姜笙咬牙：“暖暖，咱们家这么大点地方，容不下他这尊大佛！”“他不是大佛，他是爹地。”姜暖暖可怜兮兮。司夜爵垂眸看了眼怀里替自己安排得明明白白的孩子，唇角轻勾，不愧亲生的。姜笙朝她丢了句：“家里没床！”姜宸宸抬头：“妈咪的床就很大啊，你昨晚都能跟爹地睡呢！”姜笙放下碗筷站起身。仨小只瑟瑟发抖。却只见她气冲冲地回到房间，拿了一床被子跟枕头直接丢在沙发上，二话不说又转身回房。“砰！”门重重关上。姜暖暖撇嘴仰头望着头顶的人：“爹地，我们就只能帮你到这里了~”而这时，姜言言拿出一把钥匙递给他：“妈咪房间的备用钥匙，我偷偷配了一把。”司夜爵：这小助攻深得他心。俩小只：哥哥这操作溜了！家里多了个男人，姜笙连澡都不想洗了，回到房间的她将房间门反锁，甚至连那仨小只房间里的备用钥匙都给拿过来了。她靠在门后，头疼地揉着额头。霍恬恬给她发了手机短信，估计是三位小祖宗给她泄密了，她还就知道司夜爵今晚住在这里的事！瞧着霍恬恬期待的话语，她回复：瞎想什么呢，狗男人只配睡沙发。她把手机关掉，能躲过一天算一天！夜深，一道颀长的身影靠近床沿，他缓缓坐下，望着床上睡容香甜安稳的女人，手撑在床上，俯身覆上她的唇。“唔......”姜笙眼睫轻颤，抬手轻轻一挥：“嗯，别闹~”她似撒娇的慵懒声音带着一丝鼻音，像是吵了她美梦似的，眉头微微皱起。司夜爵盯着她丝毫没有任何防备的模样，眼底划过一抹柔意，指尖摩挲着她唇角。“姜笙，我会让你心甘情愿的接受我。”早晨。姜笙睁眼醒来，不知道为什么昨晚睡得还真挺舒服的。果然是因为那个狗男人不在。她起身走到门后，门依旧是反锁的状态，哼，幸好备用钥匙在她手上。她穿着睡裙走到客厅，舒服地伸了个懒腰，一扭头就看到仨小只坐在饭桌前看着她。而司夜爵则端着早餐从厨房走了出来，朝她看去：“醒了？”姜笙僵在原地。她差点忘了，昨晚这男人住这！第75章“妈咪，你起来啦，爹地给我们做好早餐了噢~”姜宸宸朝她挥挥小手。姜笙看着已然坐下陪样子们用餐的司夜爵，有点不敢相信自己的眼睛。突然有一种家庭煮夫的既视感是怎么回事！不，一定是她的幻觉。姜笙转身走了回去。姜暖暖瞧见妈咪进屋后，悄悄地问司夜爵：“爹地，昨晚你是不是偷偷睡在妈咪的房间啦？”司夜爵眯着眸，指尖放在唇前做了嘘的动作。姜暖暖眼睛闪亮亮地点头。司夜爵昨晚睡在沙发的时间并不多，五个小时基本都是抱着他的小娇妻睡了，在她身边，他确实睡得很踏实。好在他在手表上调了震动闹钟，在她醒之前离开了她的房间，用备用钥匙把门从里边反锁回去。姜笙洗漱好后换了衣服再次走出来，得！这真不是幻觉。“爹地妈咪，我跟哥哥要去公司啦，安吉拉姐姐来接我们了~再见！”姜暖暖拿着小背包跟言言出了门。姜宸宸从椅子上跳下，走到姜笙面前：“妈咪，我今天也要去音乐学院了，你跟爹地送我好不好？”“好，等罗雀叔叔开车过来，我跟你妈咪就送你去学院。”司夜爵也不管姜笙答不答应，直接替她应下了。姜宸宸点点头，蹬蹬跑上楼拿书包。姜笙缓缓回过神，一转头就撞到司夜爵身上，她抬起头：“你......”“先吃早餐吧，我跟宸宸在车上等你。”司夜爵等姜宸宸下楼，还真的带姜宸宸先出去了。姜笙转头看着桌上的早餐，他连她那份都做好了，而且......他一个大男人居然还会做这么精致的爱心早餐？而且还是司家那位爵爷做的？姜宸宸跟司夜爵在车内等了十五分钟，看到姜笙才从家里走出来，姜宸宸落下副驾驶的车窗：“妈咪，快点啦~”原本想坐副驾驶的姜笙：“......”她刚坐上后座，罗雀笑着转头看她：“司太太，早啊。”姜笙咬牙：“司你......开车！”要不是宸宸在，她得爆粗了。罗雀撇嘴，姜大小姐这火辣的脾气，爵爷以后可有得受了。司夜爵转头看着她。姜笙的衣品向来是不错的，一副职业装扮，却穿出别具风格的味道。无扣式黑色暗纹小西装内搭一件纯黑打底看似单调，但渐变的蓝黑色不规则花边开叉裙与酒红色的高跟鞋形成鲜明对比。使得整体看起来不仅没了单调的气息，还多了份时尚感，与鞋子同色的耳坠也成了亮眼的点缀。姜笙见身旁的男人目光灼灼地盯着自己很久，坐着都有些不自在了。极为显眼的迈巴赫停在皇家音乐学院正门时就引来了不少人的注意。有送孩子到学院的家长一眼就认出了这车的车牌号车主是谁。“那不是爵爷的车么？”“还真是啊！”9999天价车牌号在帝都的拥有者便是司家那位爵爷，不仅如此，他们还悉知爵爷最常开的那辆银色劳斯莱斯与限量超跑帕加尼车牌号也都是天价。今日能目睹到，也是有幸！望着车窗外纷纷侧目而来的视线，姜笙扶着额，果然跟这个男人在一起太过于招摇了。姜宸宸从车上走下，回头道：“妈咪，爹地，我进去啦~”姜笙挤出一抹笑容。而这时，她手机收到一条信息。还没来得及看呢，手机就被司夜爵给夺了去。“你干嘛！”她倾过身去就想要抢回手机，罗雀忽然缓缓刹车，她本就倾斜的身子更是没坐稳，一头栽进他怀里。第76章姜笙从他身上起开，瞪向罗雀：“你会不会开车！”“这不是等红灯嘛。”罗雀弱弱的解释道，他不刹车难道还得一脚油门闯过去？司夜爵垂眸看着她，眉梢轻挑：“占我便宜？”“呵呵，还不知道谁占谁......”话没说完，姜笙低头，手偏偏放错了位置，尴尬了。司夜爵凑近她，眼底是满满的戏弄：“感觉如何？”姜笙抽回手转过身去坐好，又不想被占了上风，淡淡来了句：“不怎么样。”司夜爵没说话，看到她通红的耳廓倒是笑了笑。他视线落在姜笙手机屏幕上看了眼信息，眼眸微寒。“司先生，能把手机还给我了么？”姜笙看也没看他，伸出手。“狗男人说谁？”司夜爵幽眸瞥向她，姜笙内心一咯噔，从他手中夺过手机看了眼。糟了，是昨晚她睡觉前回复霍恬恬的短信，这死丫头偏偏这个时候回过来！见司夜爵那恨不得要把自己吞了的眼神，姜笙想到什么，抬手拽住他衣领靠近他，微微一笑：“狗男人是一个网络用词，女人对你印象不错的时候喊你狗男人，表示亲近。”罗雀正憋笑得肩膀开始抖了起来。司夜爵转头冷冷睇了他一眼，听到动静，回头只见姜笙早打开车门头也不回地跑了。司夜爵烦躁地松了松领带。表示亲近？她分明就是不想亲近他。不过没关系，等明天她跟孩子搬来司公馆，他会让她慢慢适应跟他“亲近”！姜薇这割腕一闹进了医院，姜慎果然就没再为难她了，可想到自己挨打的那两巴掌，姜薇仍然把这仇记到了姜笙头上。“薇薇，薇薇！”肖兰急急忙忙走病房，激动笑着道：“火了，火了！”“火什么？”她咬着拇指甲盖，内心烦躁得很。“哎呀，那个设计师弗莱德他给我们维纳设计的那些珠宝，在网上火了！”“什么？”姜薇愣着，火了？“是啊，你爸接了好几通合作电话呢！”肖兰说完，得意洋洋道：“又不是只有姜笙那贱人是珠宝设计师，弗莱德的设计现在火了，咱们还愁什么，对了，你爸把这事儿跟姜家那老太婆说了，那老太婆以前瞧不起咱们母女俩，现在啊，还说要来看你呢！”“她要来看我？”“可不是，薇薇啊，咱们母女俩以前在姜家的地位不如那贱人，但你要是能凭借弗莱德的设计出圈，没准今后在姜家的地位就能更上一步。”肖兰都替她打算好了。可姜薇却并不满足，她要的不止是姜家而已，她想要的是司太太的位置啊！等等。她脑海闪过一个想法。第77章如果她真的能凭弗莱德的设计出圈，让弗莱德愿意成为她的设计代笔，只要设计火了，那她岂不是还能有踩在那贱人头上的机会？那夜爵肯定也会对她高看一眼的！维纳珠宝刚推出新设计上市，就火遍全网，因为其创作的哥特风暗系复古蛇形钻石项链和耳坠有着维多利亚时代的典雅，黑暗的气质彰显出一种冰冷，神秘的美。如鸽子蛋大小的指环创作更为新颖，环戒如一双手将钻石裹住，像捧着“心”，黑色的钻石中间菱形的凹处设计最为亮眼，如同泛着红光的黑钻，令人过目不忘。#博大小伙努力追爱：一直以为哥特风诡异，有点欣赏不来，看了这些作品我觉得我爱了~##圈里少女：哥特风设计真的很棒，希望维纳还能推出更多类似这样的好设计！#姜笙划看着平板，嘴角轻轻上扬。梵克从办公室外走了进来，笑了笑：“笙笙，你给维纳的那些设计果然火了，现在沉寂数年的维纳可算是出了一把风头。”梵克说完，他的手机震动着。他低头看了眼信息，表情诧异。“梵克叔叔，怎么了吗？”“姜薇出一千万想让弗莱德当她的设计代笔，她竟然想用这种方式出圈。”姜笙呵了声：“那就答应她吧。”她既然这么想混上珠宝界，那她就“帮”她一把。此时，姜家。肖兰把姜薇接回家后，姜慎正跟姜老太坐在沙发上闲谈。姜慎忙起身招手让姜薇过去：“你奶奶来看你了，还不赶紧过来？”姜薇笑着走上前：“奶奶。”姜老太睇了她一眼：“几年不见，长得倒是还有几分姿色了，听你爸说维纳新上市的珠宝火了，有你一份功劳，哎呀，我以前是小瞧你了。”“妈，薇薇也是为了咱们姜家啊。”肖兰笑着，尽量让姜老太满意自己跟女儿。都知道姜老太更看重孙子，如果不是姜慎膝下没有儿子，姜老太也不至于给她们母女俩脸色了。姜老太有俩儿子，一个姜慎，一个是姜易。姜易在老姜家，是姜慎的哥哥，就因为给姜老生了个孙子，姜老太极为重视这个大儿子，若不是看到维纳现在有起色了，姜老太压根不会来帝都。“哼，为了姜家是好，可终究不是个带把的，儿子啊，这家业怎么说都得男人来继承，这女儿是嫁出去的人泼出去的水，总归不是咱们家的。”姜老太说完这话，姜慎跟肖兰的脸色都变得难堪起来。“还不如把维纳交给你侄子姜恒呢，姜恒现在也23岁了，是咱们姜家唯一的根。”肖兰听到姜老太竟然要把维纳交给那臭小子，她哪能愿意？“妈，您不是不知道，这设计师弗莱德跟我们维纳合作，还是薇薇谈妥的，要说来，弗莱德肯给薇薇面子，那可因为是知道薇薇跟爵爷的关系。”姜慎眉头皱着：“这跟爵爷有什么关系？”肖兰笑着解释：“老公，你不知道，那天弗莱德去维纳找薇薇谈合作的事，他认识薇薇还是因为爵爷呢。”“你们说的是......哪个爵爷？”姜老太觉得有点耳熟。肖兰看着她：“当然是司家那位爵爷了。”姜老太怔着，这会儿算是正眼的打量起姜薇来：“哟，你这丫头挺有本事啊，司家的男人都被你搞到手了，快给奶奶说，爵爷人怎么样，我可是听说这爵爷有权有势，要是能攀上这门亲事，是咱们姜家的荣幸啊！”第78章肖兰就知道，提到爵爷肯定有用，原本就紧张的婆媳关系，偏偏都能在现在聊到了一块。坐在一旁的姜慎脸色深沉，起身离开了。姜老太也没管他，想着什么，又看向姜薇：“薇薇啊，既然你跟爵爷关系这么好，那爵爷身边那些权贵你都认识吧，要是认识，改天给你堂妹琳琳也介绍一个。”姜薇见老太婆连对她的称呼都改了，内心多少也得到了满足：“放心吧，奶奶。”哼，比起姜笙，姜琳不过是个没脑子的野丫头罢了。没脑子才好，她现在可是最需要用人的时候，要是能利用姜琳一起对付那贱人，再好不过。“不错，果然是我们姜家的人，那我明天就把你堂妹接过来。”姜老太见她愿意“扶持”自家堂妹，她当然是高兴的。中午。姜笙翻看着原料清单。一旁的赵厉新无奈叹道：“大小姐，大理山太缺少稀罕的原石了，像海蓝宝石，坦桑石，金绿宝石，黑欧泊，托帕石这样的原石我们根本拿不到。”姜笙将清单合上，抬头：“海蓝宝石跟金绿宝石，我们可以跟千禧行订货，价格与大理山是差不多的，至于黑欧泊跟坦桑石原石，只有锦绣珠宝才有了。”“锦绣珠宝垄断了黑欧泊跟坦桑石的货源渠道，那只有找锦绣珠宝的渠道了，可我听说锦绣的价格很高的。”“没事，这家公司老板不缺钱。”姜笙把清单放给他。赵厉新怔着：“您要让爵爷出钱？”虽然说他们是在TG公司内，但也算是隶属旗下，是独立的工作室啊。姜笙看着他：“我没钱。”赵厉新把这份清单转交给罗雀，罗雀看了眼清单：“就两种原石材料，还需要我们爵爷......”话到一半，双眼盯到锦绣珠宝旗下的原石渠道，整个人傻了眼。锦绣珠宝渠道开出的价格比外面的还要贵一倍，当然价格高不是唬人的。黑欧泊是欧珀石的一种，但黑欧泊是最好！市场上黑欧泊价格要比白欧泊，火欧泊贵。坦桑石更不用说了，坦桑蓝与蓝宝石还是有区别的，价值坦桑蓝更甚于蓝宝石。坦桑蓝最大的市场在BM，每年出产的坦桑蓝百分十八十是销往A国，高达三亿元美，坦桑蓝销往Z国唯一的渠道，也只有锦绣旗下能够买到。光是这俩原石的进售价格，也不是普通公司能够承担得起的啊。他打呵呵笑着，抬头将清单收起：“姜大小姐挺会为爵爷着想的啊，挺会花钱。”赵厉新笑笑：“我们老板没钱。”罗雀：“......”罗雀拿着清单走到行政办旁的露天阳台泳池。“哗啦~”司夜爵从水里乍现，随意伸出手拨弄着他的碎发，霎时水珠飞溅。罗雀走到边上：“爵爷，您的小娇妻姜大小姐要让您破财了。”好大一笔财！司夜爵上了岸，眉头被打湿的长睫此刻显得更加纯黑浓密，脸部轮廓的冷硬似乎因为水光显得柔和几分。他将浴袍披上，嘴边扬起一丝若有似无的笑意：“她要多少？”罗雀撇嘴：“要锦绣旗下的原石渠道，就进售两种原石，八千万呢。”司夜爵拿过他手中的清单看了眼：“她还说什么了？”罗雀微微笑着：“您的小娇妻说，她没钱。”第79章姜笙埋头画着图稿，只觉得眼前视线突然昏暗，忽如其来一道压迫感让她动作顿着，抬头。司夜爵半坐在桌沿，将手中的已然签了名的清单放下：“以后缺钱，倒可以直接来跟我说。”他声音低沉而好听。姜笙拿起那张清单，抬头笑了笑：“司先生，我可不白拿你的八千万，以后会给你赚回本的。”“晚上搬过来。”司夜爵淡淡说完，起身。“晚上？”姜笙怔着。司夜爵回过身看她，眯目：“不然呢？”姜笙顿住，猛地想起什么。今天就是第三天啊。司夜爵看着她片刻，收回视线，淡淡道：“搬过来，我会给你一个适应期，不会强迫你。”说罢，他便离开了办公室。姜笙皱着眉，正想着什么，偏偏肖兰的电话打了进来。她双眸沉下，按下通话键。声音却不是肖兰。而是姜老太何碧华。姜笙来到姜家已经是傍晚，原本她是真不屑于回来吃顿饭，但姜老太的几分薄面还是给一给吧。她走进别墅，客厅里，就听到其乐融融的一片声音。坐在姜老太身旁的姜薇看到她后，脸色稍稍一怔，她笑着站起身：“笙笙回来了？”姜老太看向姜笙，打量着她：“这么多年不见，长得倒是跟你母亲龚蔓蔓有几分相似了。”肖兰跟几个佣人端着菜上桌，喊道：“妈，晚餐做好了。”姜老太在姜薇的搀扶下缓缓起身，走过姜笙身旁时说：“留下来，一家人一起吃个饭吧。”一家人？姜笙眼睫蹙动，嘴角冷冷勾起。饭桌上，除了她们母女俩之外，倒没见到父亲姜慎。姜笙坐下后，望着空出来的椅子：“父亲怎么不在？”“他不饿，咱们就先吃咱们的。”姜老太主动给姜薇夹菜：“薇薇啊，你太瘦了，这女人多少得丰满一些，才好生养。”姜薇垂眸笑着：“谢谢奶奶。”姜笙眯着眸，以前姜老太可不见得这么重视过她，更别说姜薇了。姜老太见姜笙不动筷，漫不经心道：“姜笙啊，听说你为了维纳珠宝的股份，跟家里人闹翻了？”姜笙眉梢轻挑，看了眼肖兰。肖兰低下头去，故作什么都不知道的样子。她笑了：“奶奶，我怎么会为了维纳珠宝跟家里闹翻呢？您听错了吧？”“是吗？”姜老太睇了眼肖兰，但也没在乎：“不是就好，维纳珠宝是我们姜家的产业，这股份的事儿啊，女人就少插手，公司继承这种事还是得由男人来。”姜笙笑笑没说话。姜老太重男轻女，她不是不知道的，因为父亲膝下没有儿子，姜老太连父亲都不重视，倒是叔叔的儿子，也就是她唯一的孙子能得姜老太的溺爱。再溺爱，也养废了。估计是老姜家的温泉度假村生意不怎么样，姜老太才想起了在帝都还有个儿子吧。都把主意打到维纳珠宝头上了。第80章看来，是因为维纳珠宝近日在势头上。她笑着抬眸：“奶奶，维纳怎么说都是爸的产业，这继承人的事儿应该得是爸来决定吧？”肖兰虽然是不喜欢姜笙，但姜笙这句话是说到了她心坎里。可她只是不敢说出来而已。姜老太哼了声：“你爸是我们姜家人，那就是姜家的，不过现在维纳在薇薇手上能这么兴旺，也多亏了薇薇。”姜薇得到她的赞赏，看向姜笙的眼神都带着一丝得意。“是啊，听说维纳新的设计师设计出来的珠宝火了，哎，看来我有点悬了。”姜笙故作叹了口气。“你还是多向你姐姐薇薇学习吧，对了薇薇。”姜老太转头看她：“你不是说你跟爵爷的关系不错吗，那叫爵爷来家里吃个饭，介绍给奶奶认识一下，总可以吧？”这话，让姜薇脸色骤变。就连肖兰的脸都有些难堪了几分。“奶奶，夜爵他......他很忙的。”姜薇咬了咬唇。该死，要是真把司夜爵叫过来，岂不是便宜了姜笙这贱人？姜笙见她的脸色如此，垂眸一笑：“是啊，你跟司先生关系这般好，不如叫他过来吃个饭吧，以前你叫他的时候，他不也是来过么？”“哦？以前爵爷有到家里来吃过饭？”姜老太脸上难掩喜悦之色。帝都的爵爷，锦城谁不知道啊。要是能攀附上司家，这辈子都不用愁荣华富贵了。肖兰堆着笑容：“妈，那都是之前的事了，现在爵爷工作太忙了，定是来不了了。”“不打电话叫叫，怎么知道他来不来？”姜笙嗤笑。肖兰看向她的眼神带着幽怨：“笙笙啊，你就别闹了。”她可绝对不能让姜笙这贱人来捣乱。瞧见肖兰跟姜薇这么紧张，八成是害怕她真把司夜爵给叫过来，拆了她们的台，让她们在姜老太面前抬不起头吧？姜笙刚要说什么，她的手机就收到一条短信，这短信上的内容口吻，还真就是司夜爵。“我还有事，得先回去了。”姜笙不缓不慢地起身。姜老太见她中途就离席，脸色自是不悦：“才来没多久，都没吃呢，就走了？”“没办法，毕竟外面有人在等我，要是让他进来，那就不好了。”她别有深意地看向肖兰跟姜薇。肖兰跟姜薇听到她嘴里的“他”，脸色都不好了。除了那个人，还能是谁？姜笙出去后，姜薇也跟着起身走出去，只是站在门外，就看到来接她的车子是那辆熟悉的迈凯伦。她恨恨咬牙，原本这待遇，就该是自己的！都怪姜笙那贱人！车内。“不是不喜欢姜家么，怎么又跑回来了。”司夜爵看着她。姜笙环着双臂淡淡道：“姜老太回来了，好歹给她老人家个面子。”司夜爵两手指交叉平放在腿上，嘴角笑意浅起：“看来是本家人也盯上维纳珠宝了。”姜笙诧异地看了他一眼。“司先生这么了解姜家？”“不了解姜家。”司夜爵手放在她身后的位置上，倾身靠近她：“我怎么了解你？”第81章姜笙淡然地移开视线，嘴角冷勾：“了解姜家跟来了解我之间可没多大关系。”司夜爵眼帘低垂：“有，维纳珠宝。”她紧抿着唇。他抬起的指尖揽过她身前一丝秀发把玩，目光灼灼：“维纳珠宝出来的新作品，是你的设计吧？”姜笙顿着，转头看他：“是又怎么样？”司夜爵将她垂落的发丝拢到她耳廓后，嘴角笑意轻荡：“你果然就没想过要放弃维纳。”“所以，你还想要阻止我么？”姜笙漠然地对视着他的目光。他明显猜到了她的用意。而当初让她放弃维纳股份的是人可是他呢。司夜爵双眸幽深地看了她好一会儿，抿紧的唇堪堪启齿：“不让你放弃维纳珠宝，你怎么肯到我身边来？”不到他身边来，他又怎么能知道六年前的女人其实是她？姜笙抽了口气，原来一开始就是他的目的。狡诈的狗男人。瞧见她有些生气的眉目，司夜爵嗤笑：“在心里骂我了？”姜笙：“......”车子朝着司公馆缓缓行驶而去，等到了司公馆，姜笙跟着他走进这如城堡般的欧洲建筑，便看到管家带着仨小只走来。“妈咪~”姜暖暖扑到她面前，抬起头，双眸笑弯：“妈咪妈咪，我们以后就跟爹地住在一起了，对吧？”姜笙看了眼身旁的男人，没说话。她又不是自愿的！司夜爵俯身将暖暖抱起：“是啊，你们以后就爹地住在一起了。”看到仨小只都跟着欢呼，站在一旁的姜笙眉头皱起，环着双臂别过脸去。可她确实从来没见过仨孩子这么开心过了。站在罗雀身旁的陈管家也没想到大少爷不仅有了仨孩子，还带回了孩子的母亲，他还一直都以为那位姜小姐会是司家未来的女主人呢。这太惊诧了！他转头对罗雀道：“这位小姐当真确定是未来少夫人了？”罗雀看他：“人家姜大小姐连孩子都有了，肯定是了。”“姜大小姐？”陈管家愣着：“那不是姜薇小姐吗？”“是啊，可姜薇是私生女，姜笙才是姜家名正言顺的大小姐。”陈叔恍然，原来是这样啊。女佣带着姜笙来到了她的房间，她走进去环视了一圈，总觉得这房间好像有点不对劲。“爵爷。”几个女佣看到走进来的男人，点头示意后便退了出去。姜笙转身，欲要把她们给叫回来，“诶，等等......”“等什么？”司夜爵挡在她面前，垂眸看着她：“我的房间，不就是你的房间？”“我才不要跟你住。”姜笙就要推开他。司夜爵伸手抱在她腰上，几步旋身将她抵在墙前，幽眸淡淡：“我说了不会强迫你，可没说，不睡在一起。”姜笙皱紧眉头：“你这跟强迫有什么区别！”“有。”司夜爵低头凑近她，唇角轻轻上扬：“一起睡只是为了培养感情，在此之前我绝不碰你，但你要是忍不住，我可以勉为其难的牺牲一下自己。”姜笙被他气笑了，抬手推开他身：“那你别靠这么近！”“我说是不碰你，可没说，不收点利息。”“司夜爵，你......！”他迅速倾近，手掌扣住她后脑勺吻住了她的唇。两人狭窄的空间里，呼吸声都跟着交融。姜笙抓挠着他的手臂，脚还死命踩着他，身体却被他锢紧动弹不得。凌乱，急促。很快就要喘不过气来。门外探进三个小脑袋，姜言言还伸出手把暖暖的眼睛给蒙住。“哎呀，哥哥，你干嘛~”姜暖暖突然看不见了，正抱怨着。姜笙猛地用手肘抵开他的胸膛，转头看向门外那三个小脑袋。姜宸宸嘻嘻笑着：“爹地，妈咪，你们是要生小宝宝了吗？”姜暖暖拿开姜言言的手：“真的嘛真的嘛？”姜言言：“亲嘴不会怀孕的。”姜笙一把推开司夜爵，擦拭着唇，扭头跑了出去。司夜爵指尖拂过唇角，嘴角不由上扬，她的滋味，比他想象的要更美好。晚上。姜笙为了安全起见，特意穿了两件衣服把自己包裹严实的睡觉。身体都要移到边上去了。司夜爵走进房间看着蜷缩在角落睡着还不忘将自己裹紧的女人，表情有些无奈。察觉到身后床垫陷下，姜笙跟猫头鹰似的警惕的睁开眼。可身后的男人躺下后就没有别的动静了，片刻过后，她稍稍回头。男人是背对着她睡着。一张双人床中间都有还能再躺下一个人的空间。姜笙也只是稍稍放松了警惕，但她还不敢松懈，不知道僵持了多久，后半夜她是真的困到不行，毫无预兆的就睡着了。司夜爵是被一只手给拍醒的，他眉头微皱，转身看着躺成一个大字睡着的女人，被子还踢了半边。他揉着额。这女人，还有这么狂野的睡姿。司夜爵拿开她的手时忽然想了什么，幽眸看着她......第82章天一亮，设时的窗帘便自动缓缓拉开，房间光线瞬间敞亮无比。姜笙紧闭的眼睫颤动着，慵懒地伸出手抱住身旁的被子，脑袋还蹭了蹭。触感好像不对？姜笙突然睁眼，看清了躺在身旁的男人那一刻，她肢体逐渐跟着僵硬起来。司夜爵安静地平躺睡着，两手指交叉平放在肚子上，睡得很直。而她则如同八爪鱼般扒拉在人家身上。姜笙吸了口气，小心翼翼地将手脚从他身上移开。迅速的，拉开被子，逃离。司夜爵缓缓睁开了眼，扭头看向出去的女人，嘴角浮现一丝弧度。TG集团。姜笙跟梵克从电梯里走出来，看到司夜爵那一刻，她的视线明显有些闪躲。不过想到早上的事情他应该不知道，她也稍稍冷静下来。“这是要出去？”司夜爵看着她，轻挑眉。姜笙微笑：“是啊，去趟锦绣，毕竟总不能让您白砸钱。”在姜笙经过他身旁时，他唇角轻勾，压低声：“我的便宜也不是白占的。”姜笙浑身一颤，转身看向走入电梯的男人，咬了咬唇。“笙笙？”梵克此刻正看着她。姜笙回过神，低头迅速离开：“走吧。”姜笙靠在车窗前，只手撑着脑袋，脸上浮现出少许的烦躁。那狗男人还就知道了。她真想剁掉自己的手跟脚，怎么就蹭到他身上去了？梵克看了她一眼，笑了笑：“你跟爵爷在一起了？”“没有。”姜笙皱着眉头：“除了孩子跟他有关系之外，我跟他没什么关系。”就算住在司公馆，她也绝不想跟他牵扯上半点关系。“笙笙，虽然我不知道你跟爵爷发生过什么事情，但你的孩子确实需要一个完整的家。”姜笙看向窗外：“我知道，可我不敢保证......”不敢保证司夜爵真的能给孩子们安全感。现在孩子们还小，他们需要父亲她能理解，可万一哪天，司夜爵像她父亲那样多了什么私生子女的带回来，她可不想让她的孩子们有着跟她一样的童年。梵克知道她在担心什么，笑着：“笙笙，我能理解你，你是怕你跟你母亲一样吧。”姜笙不说话。梵克眼帘低垂：“其实你没必要因为你父亲，就认为所有男人都是那样，更何况，时间是最好的证明，给他机会，何尝不是在给你自己机会呢？”车子停在了锦绣珠宝集团大门外，梵克与姜笙一同下车，朝着大堂走去。锦绣珠宝是Z国最大的珠宝行业，占据时尚珠宝界首要地位，旗下的珠宝商铺国内排名前十，想要走上珠宝界顶流的位置，跟锦绣的合作是不可缺少的。锦绣珠宝很多的原料都是被垄断的，他们拥有的钻石原石跟翡翠原石在其他地方根本买不到。但想拿到锦绣最好的原石货源，他们的条件跟价格，不是每家公司都能接受的。梵克到前台通知工作人员，工作人员确定好预约的顾客身份后，这才将他们带到了会宾室。而会宾室里还坐着两个人。似乎是别家公司的。“二位请先坐着稍等片刻。”待工作人员离开后，梵克跟姜笙走到另一边的沙发坐下。坐在那头的女人对着镜子抹着唇红，瞥了眼梵克跟姜笙两人，笑着将口红收起：“你们也是来跟锦绣合作的，哪家公司的啊？”女人问着他们。梵克只是客气的点头微笑：“我们是Soul珠宝工作室的。”“Soul珠宝工作室？”那女人看了旁边的男人一眼，翻了个白眼笑起来：“什么珠宝工作室，我怎么没听说过啊？”姜笙端起桌上准备好的水杯喝了口，眼睫蹙动。而那女人起身朝他们走来，“哎呀，锦绣可是Z国珠宝界最大的珠宝公司，想要跟锦绣合作，要没点名气那怎么行？”“你们说的这家什么Soul珠宝工作室，我们掌珠集团连听都没听过，该不会你们是浑水摸鱼进来的吧？”掌珠集团？姜笙眉头微蹙，掌珠集团也译作掌上明珠，名气是跟华莱珠宝集团一样的珠宝公司。倒没想到，掌珠集团这次也是要来跟锦绣合作的。“你没听说过不代表不存在。”姜笙放下杯子，语气淡淡的问：“不过这位小姐，你是掌珠的人？”那女人环着双臂看她：“没听过我的名字么，我叫沈明珠，掌珠集团是我家的。”梵克蹙眉：“你是沈秦的女儿？”沈明珠看他：“您认识我父亲？”“不认识。”梵克即便认识，但现在也不想说认识了。沈明珠瞥了他们一眼：“也是，毕竟我父亲在圈中名气这么大，怎么可能会是你们这些人能认识的？”过会儿，从外头走进来一个穿着利落职装的女人，她翻了翻手中的文件：“沈明珠小姐，请随我来吧。”沈明珠见自己能被召见，笑着看向他们：“抱歉了二位，跟锦绣的合作，我们掌珠势在必得。”第83章沈明珠高傲的带着人从会宾室离开，姜笙转头看向梵克，忍俊不禁：“梵克叔叔，我怎么觉得这掌珠千金还没她父亲讨喜呢？”就算她不在Z国时尚珠宝圈，可她多少都有些了解。掌珠集团的董事长沈秦，在时尚珠宝界确实出名，但是出了名的圆滑，善于笼络人心，跟圈子内的人可以说几乎是能打好关系。对比之下，还真是沈董比他这个女儿更讨喜一点。梵克无奈笑了：“这次掌珠集团让沈大小姐过来谈合作，我想目的跟我们应该是一样的。”“看来也为了拿到跟锦绣的货源渠道啊。”姜笙挑眉。说到这，梵克有些担心：“也不知道锦绣会开出什么样的条件，就怕八千万都不够。”光是拿到坦桑蓝石的货源渠道，可能就得差不多八千万了吧。毕竟锦绣珠宝是唯一取得了BM市场合作的资格，光垄断这条海外进口的渠道，锦绣也是下了血本。他们等了差不多有一个小时。工作人员这才出现在门外：“很抱歉，我们董事长说，因为你们是新的工作室，还未上市，鉴于你们的能力董事长也不了解，所以还请你们工作室稳定之后再来谈合作的事。”梵克站起身来：“南锦老夫人是这么说的？”那工作人员面露难色：“梵克先生，这是董事长的意思，我们只是转达而已。”姜笙淡定地坐在位置上，没有回头：“南锦夫人开的是什么条件？”那工作人员顿了顿，说：“这不是什么条件的问题，而是你们的工作室还未稳定，毕竟我们董事长也考虑的是后期的合作能力。”姜笙眼睫垂下，缓缓起身，朝工作人员走来：“那行吧，希望下次再来时南锦夫人不要食言了，也别把我们晾得这么久。”她微微一笑，跟梵克从会宾室走出来。偏不巧迎面碰到走来的沈明珠，沈明珠见他们被拒见，忍不住笑出声：“我就说吧，你们这没什么名气的小公司是进来浑水摸鱼的，锦绣能待见你们就不错了，合作的事，还是不要想了吧？”姜笙打量了她一眼：“掌珠谈下了什么合作渠道？”“嘁，当然是黑欧泊石的渠道，算了，跟你们这些小虾米公司的人说你们也听不懂。”沈明珠傲慢地从她身旁经过。梵克脸色微沉，都有些要沉不住气了。姜笙看着他们离开：“我还以为是拿到了坦桑蓝的合作渠道呢。”“坦桑蓝合作渠道比其他渠道更为昂贵，延续到后期的平稳合作，掌珠应该出不起这个价格。”梵克眼帘低垂，似乎有些自责：“或许我们是新的公司，南锦老夫人考虑的还是后期的利益。”“梵克叔叔，你说咱们的脸皮要不要再厚一点？”姜笙瞧着他笑道。梵克怔着：“笙笙，你想干什么？”她笑了：“南锦老夫人不见我们，那我们可就不能走了。”南锦老夫人端起咖啡杯品尝了口，外头的职员前来汇报时，她凌厉地抬起眸：“你说他们还没走？”“是的，还在楼下。”南锦老夫人垂下眼帘：“连公司都没上市，就敢来找我谈坦桑蓝的合作渠道，见过自信的，还没见过这么自信的呢。”那女职员说：“那要不我去把他们赶走吧？”她放下咖啡杯：“赶走他们，那岂不是我们锦绣待人不周了？”一没闹事，二没做什么，只是个没上市的新公司，要把他们赶出去岂不是让他们有了制造话题的机会，说锦绣瞧不起新的公司？“他们想等，那就等着吧。”再过了一个小时，那女职员又回来汇报，南锦老夫人也没理会。到了下午，那女职员再来汇报，似乎是被他们的毅力给折服了：“他们没走，还点了外卖呢，估计都有熬到晚上的意思了。”他们能坐得住，南锦老夫人都快坐不住了。她转过轮椅：“带我去看看吧。”她是有些小瞧这新公司职员的毅力了，或许是因为这样，所以她才有了好奇心。她倒要看看这家还没上市的新珠宝公司有什么自信的底气！第84章“他们脸皮还真厚啊，董事长不见他们，他们就真赖在这不走了。”“要是我，我都不好意思留下来。”“这都还点上外卖了，真是把锦绣当成他们家了啊？”几个职员经过会宾室门口朝里面看去时，都交头接耳的掩嘴窃笑。姜笙也浑然不在意，戴上一次性手套剥着她的小龙虾，整个会宾室弥漫的全都是小龙虾的香辣味道。她拿起一杯可乐喝了口。香辣小龙虾配可乐，太绝了！女职员推着南锦老夫人的轮椅朝会宾室走来，刚到门口，就嗅到了小龙虾的香味。朝里边一看。坐着的年轻姑娘吃得倒是很香。梵克朝门外看时，顿着，都来不及用将手套脱下便缓缓站起身来。姜笙转头，不慌不忙地把手套脱下，起身盈盈一笑：“老夫人好。”南锦老夫人张了张嘴，没说话。只看向梵克：“Soul是你开的新珠宝公司？”梵克微笑：“不是。”“是我创的珠宝工作室。”姜笙回答。南锦老夫人看着她，眼底闪过一抹诧异，打量了她一眼：“你？”姜笙点头。南锦夫人疑惑地又看了看梵克：“你现在倒是去帮衬一个小姑娘做珠宝公司了？”“老夫人，您不了解，我在珠宝行业这么多年，难得见到有这么个天赋的年轻人，我是心甘情愿的。”梵克慷慨回答。南锦老夫人看了眼桌上的食物，又看着他们：“你们在我公司倒吃得挺欢啊，要是我不过来，你们还打算睡在这里了？”姜笙抿唇笑道：“其实我们打算吃完就走的，这不是等到您来了嘛。”有时候脸皮厚一点，也不吃亏。“我都已经转告得很清楚了，你们这么做又有什么意思呢？”南锦老夫人显得有些头疼。“不瞒老夫人您说，我们确实太需要这个机会了，我知道老夫人您是考虑到我们是新的珠宝公司，且没有上市，后期的发展状况能不能稳定都还是个问题。”“但我们是真的需要坦桑蓝石的合作渠道，因为缺少坦桑蓝石，很多设计就如同缺失了重要的一部分。”南锦老夫人疑惑：“蓝宝石并不差，你为什么偏要忠于坦桑蓝呢？”姜笙笑了笑，堪堪回答：“从国际珠宝的主流市场上来看，蓝宝石确实有很大的收藏价值，色泽能与蓝宝石媲美的坦桑蓝却是独一无二的，它的饱和度，火彩都远胜于普通蓝宝石。”她说完，来到南锦老夫人半蹲下身子，抬头看她盈盈笑道：“您名下的锦绣珠宝，以坦桑蓝为贵，不就是也跟我一样，认为坦桑蓝是有发挥的空间嘛？”“整个Z国珠宝市场，用以加饰珠宝的坦桑蓝太少了，很多年轻人都没有见识过坦桑蓝的魅力，要是埋没了它，那它存在的价值就没有意义了。”南锦老夫人看着眼前表情诚恳的年轻小姑娘，想到这些年来找她拿坦桑蓝合作渠道的人倒不是没有，只是那些人看重的不是坦桑蓝的魅力，而是它的稀罕。坦桑蓝石的开采是有期限的，再过几十年，全球都找不到坦桑蓝石了，而到时候它的收藏价值要超过现在的蓝宝石。就因为物以稀为贵，而她之所以开出的条件令其他人无法接受，也是因为，她不想把这些珍贵的东西浪费在毫无意义的事情身上。第85章可见这小姑娘对坦桑蓝不仅执着，还知道坦桑蓝的魅力，正如她所说，很多年轻人没见识过坦桑蓝的美，认为它们与蓝宝石无异，若是埋没了这些宝石，它存在的价值确实没有意义了。她深吸了口气，道：“你这小姑娘倒是挺会说服人的，可你还有一点没有说服到我。”姜笙：“？”南锦老夫人严肃道：“坦桑蓝石就算我能给你，那你能做到让它们存在的意义在哪里？”姜笙轻盈一笑：“我要是能在一年内让坦桑蓝石变成时尚珠宝界的顶流，它的意义不就存在了吗？”“你的口气还真大啊，我都不敢说能把它们做成时尚珠宝界的顶流呢。”南锦老夫人半信半疑的看着她。这小丫头倒能信口开河。“不如老夫人给我一个月的时间，一个月后华夏珠宝的拍卖会，我的作品要是全场最高的价格，那您就考虑跟我续约？”“你一个没什么名气的小丫头，你的作品还能到华夏拍卖？”“那怎么不行，到时候老夫人您不就知道了嘛。”姜笙软磨硬泡。南锦老夫人看着她，这鬼精的小丫头看着挺狡猾的，但是她就是讨厌不起来。从锦绣公司离开，梵克看着拿到只有一个月合作时间的姜笙就能令她高兴不已，倒也是欣慰了。不过想到什么，他还是忍不住问：“你为什么不告诉南锦老夫人，你就是Zora呢？”凭她的名气跟国际珠宝设计师的身份，怎么说都已经能跟时尚圈的首席排名。姜笙把合同收好，抬头：“我要是说我就是设计师Zora，南锦老夫人没准还觉得我是骗子呢。”国际顶级珠宝设计师，只名气摆在那儿，但谁见过？回到TG，姜笙心满意足地走回办公室，可看到坐在办公室里等着的男人，她表情稍稍收住。司夜爵双腿交叠坐着，身上是一套黑色高订西装，白衬衫领口系着一条孔雀蓝暗纹领带，从窗帘缝隙投进来的光线将他的面部线条晕染得深邃分明。那张脸，俊美异常。但一定是她的错觉！司夜爵抬眸看她：“回来了？”她稍稍收回视线，拿着合同走进来：“司先生这么空闲啊？”“听说，你在锦绣珠宝耗着大半天时间，才见到南锦老夫人？”“司先生该不会在我身上安装了什么摄像头吧？”姜笙还检查了下衣服，他绝对安装了！司夜爵薄唇轻抿，缓缓起身朝她走去：“为什么不说是TG旗下的珠宝公司？”新的公司，去锦绣珠宝谈合作，难免会被看扁，因为不知实力，对方又怎么会轻易答应。但如果说是TG旗下的珠宝公司，锦绣方不会不做考虑，因为财力摆在那里，锦绣开出的任何条件，别人或许接受不了，但司夜爵估计眼睛都不眨。姜笙将合同放桌上，半倚靠在桌前：“我为什么要说是TG旗下的？”司夜爵手撑在桌上，将她环在臂内。“我就这么让你拿不出手？”第86章他，司夜爵。也有被拿不出手的一天？姜笙抬起指尖顶开他的肩膀：“不是拿不出手，而是太招摇了。”司夜爵将她的手握住。姜笙颤了颤，下意识想要抽出来，却被他握紧。见司夜爵眸光掠过她的唇，姜笙察觉到什么，在他倾近那一刻用腾出的手挡在他唇上。“这里是办公室，你别乱来！”司夜爵眯目，眼底却闪过一抹暗黠。手掌心上忽如其来的温热酥得她浑身一震，猛地缩回手，惊愕地看着他：“变态！”这该死的狗男人！他竟然......“再说一遍？”司夜爵见她一脸受惊还气红的脸，眼底饶有兴趣。姜笙忽地拿起桌上的文件砸向他：“流氓，无赖，变态，混蛋！”司夜爵看着跟耍闹似的姜笙把文件都砸在他身上，可对他来说不痛不痒的，失然一笑。在他眼里，她就像只炸了毛的小野猫。“爵爷......”罗雀走进门来，冷不防被姜笙丢来的文件袭击。好在他身手敏捷，一下子就接住了。“那个，我做错什么了吗？”罗雀满脸的无辜。为什么砸他？司夜爵转头看他：“什么事？”“老爷子到帝都了，让您准备准备呢。”老爷子？姜笙拿起的文件顿住，难道是司家的老家主？“知道了。”司夜爵淡淡道。罗雀离开后，他转头看着姜笙：“晚上跟我父亲吃个饭。”“我不要，我不去。”姜笙傻啊，跟他一起去见司老爷子，那她岂不是就得真跟他确定关系了！“你不去？”他眯目。“不去。”她坚决道。司夜爵搁在桌上的大手一抬，掌住她的细腰低头猛吻上她的唇。“唔......你混......！”姜笙想要抵开他压来的身子，他的欲念来得汹涌，半压在她身上狠狠攫取她的香甜。“重新回答我？”他轻咬着她的唇瓣，带着浓烈的“威胁”。姜笙：“......”夜幕。大帝酒店行政餐厅。其奢华高档的格调当之无愧是帝都餐厅之最。从两百多米高的上空俯瞰整座帝都夜景，也是很多上流人士聚餐都选在这里的原因。姜笙换了一套简单利落的搭配。纯白色Y领灯笼袖衬衫下是一件米黄色的高腰阔腿西裤，横在腰间缎带系在左侧，飘逸倾洒。简洁却不缺乏时尚感。服务员带着他们来到包间外，门外候着两位黑衣保镖。“爵爷。”黑衣保镖朝他点头示意，推开门。装潢雅致的包间内，坐在桌前的一位五十多岁的中老年人不怒而威。这迎面袭来的压迫感，也不愧是司夜爵的父亲。不过，司家这样的权贵世家，想来儿媳妇的标准要求会很高吧？至少也得配个皇室女儿，或者财团大臣千金之类的。司夜爵揽上姜笙的腰肢，将她带上前：“爸，我把您儿媳妇带来了。”姜笙：“？？？”司老爷子打量着姜笙，令姜笙提着包的手紧了又紧，但她仍表现得非常的镇静：“叔叔好。”满不满意她，她都无所谓。反正她也没想过要嫁进司家，做什么司太太。最好不要满意她。哪怕说给她一个亿让她离开他儿子，她都会答应得非常爽快！司老爷子摆摆手：“坐吧，不用这么拘谨。”姜笙走到一旁坐下。司老爷子看着她：“没想到你这小姑娘倒给夜爵生了三个孩子呢。”姜笙唇紧抿，眉头不由蹙着。司老爷子该不会是想打孩子们的主意吧？难道是想要抚养权？第87章“哼，给这小子生孩子真是委屈你了，这辈子能有好姑娘瞎了眼看上我儿子，是我儿子的福分呐。”姜笙：“？？？”她有所茫然地看向司老爷子。名门权贵的狗血剧情呢？不应该是“给你一个亿，离开我儿子”的展开吗？司夜爵眯着眸：“我再差，也是您生的。”“我要早知道生出你这么个败家玩意儿，三十几岁才肯给我成家，我早把你给掐死了！”司老爷子吹胡子瞪眼。姜笙缓缓看向司老爷子：“叔叔，我......”“没事儿，将来这小子要是对你不好，我会给你撑腰的，你为我们司家留下了三个子嗣，怎么说都是我们司家的大功臣，我们司家要是没有你，这一代就得绝在这臭小子手里头了。”司老爷子抬手打断她的话，心平气和的回答。姜笙抿了抿唇没说话。她印象中的司老爷子看起来确实如她想象的那般威严，但她绝对没想到，原来威严的老爷子只是外表。只是她也有些意外，司老爷子看似是很满意自己。“夜爵这小子的母亲走得早，以前就叛逆，不听我的，如今能有个人管住他，我倒是放心了。”司老爷子叹了口气，想到什么，又笑呵呵道：“言言跟暖暖这俩孩子我见过了，当初一看到他们我就认定一定是我儿子的种，没想到还真是，那俩孩子瞧着我就挺喜欢的。”姜笙看着老爷子，他脸上流露出的对言言跟暖暖的喜爱是真切的。这让姜笙心底瞬间有些乱了。“你是叫姜笙吧？”“是的。”她怔怔点头。司老爷子和蔼的笑了笑：“那以后我就叫你笙笙了，对了，我来之前还给你带了件礼物。”“叔叔，礼物什么的就不用了吧，不劳您破费的。”姜笙手忙脚乱起来，长辈的礼她怎么好意思拿？司老爷子却早已将一个锦盒取出，将锦盒缓缓打开：“也不知道合不合适。”里面躺着一只价值连城的翡翠手镯，姜笙仔细一瞧，愣着：“这是......老坑玻璃种帝王绿？”司老爷子眼睛一亮：“哦？你还懂得这翡翠的品种？”司夜爵唇角轻勾：“爸，笙笙是做珠宝设计的，对珠宝多少都会了解。”“原来如此，我说呢，这般有眼光，这只帝王绿百年难得一见，是我们司家的宝贝，也是夜爵母亲留下的嫁妆，说等将来夜爵有了媳妇，就把这只帝王绿赠给她。”听完司老爷子的话，那姜笙更是不能随便收了：“叔叔，这帝王绿太贵重了，我真的不能收。”“送出去的礼怎么能收不回去，我替你收着。”见司夜爵替她给收下。“你......”姜笙转头瞪他。司老爷子瞧了他们两人一眼，呵呵道：“你们这些年轻人啊，感情就是需要磨合磨合。”“毕竟，我了解我儿子，不是什么女人都能驾驭得了他的。”姜笙内心快崩了。谁想驾驭他啊！不，她不想！跟司老爷子吃完饭一同回到司公馆时已经很晚，陈叔瞧见司老爷子回来，笑着上前：“老爷，您回来了？”“是啊，回来看看我的孙子孙女们。”“爷爷！”暖暖跟言言走下楼，她瞧见司老爷子便高兴地朝他跑来。司老爷子蹲下身接住她：“哎哟，小丫头吃胖了不少啊。”“我才不胖呢！”暖暖哼道。等司老爷子再瞧见跟言言长得极为相似的宸宸时，笑着朝他挥手：“过来过来。”姜宸宸朝司老爷子走来：“哎哟，你跟你哥哥长得太像了，难怪你爸爸当初没瞧出来呢。”姜宸宸嘻嘻道：“爷爷好~”仨小只围绕在司老爷子身边，司老爷子瞧着他们脸上满是喜悦。而站在一旁看到这其乐融融的画面，姜笙眼帘不由垂下。从未在姜家感受到的温暖氛围，却在司家感受到了。难道这才是家人相处的样子吗？司夜爵转头看着她，双眸凝沉。第88章姜笙洗完澡从浴室出来，正想要打开卧室的灯，一双手环住她，旋身将她放倒在床上。“啊，司夜爵你干嘛！”姜笙抵着他压下的身子。司夜爵眯着眸，揽起她手背轻吻：“我父亲对你很满意。”姜笙移开视线：“那又怎么样？”“你也看到了，我父亲不仅对你满意，对暖暖他们也很疼爱。”司夜爵指尖摩挲着她脸颊：“笙笙，司家不会委屈你们，我也不会。”姜笙眼睫轻颤。说实话，这句话她是挺感动的。可她还是无法放开心。她没有办法。“司夜爵，如果没有那三个孩子，你也许不会这么想吧？”她淡淡的问。司夜爵看着她，幽眸微暗。姜笙对上他的深邃的瞳眸：“六年前只是意外啊......”“的确，六年前对于你来说只是意外。”司夜爵盯着她的眸，语气清淡：“但对于我，不是。”如果他只当是场意外，他不会找她。或许可以说是那次的下药让他邂逅到了一个令他彻夜疯狂的女人。她的美好，她的滋味。食髓知味，念念不忘。他纵横圈子里这么多年，见过无数貌美的女人，可从未遇到过能令他产生这般强烈感觉的女人，即便是姜薇都不行。司夜爵轻捏起她的下颌，指腹掠过她微微张开的红唇：“即便我把姜薇放在身边六年，但我从未碰过她，因为那晚的女人是我一碰就无法控制，而她不是。”姜笙吓傻了。这是虎狼之词？明明是虎狼之人啊！“司夜爵，你......唔！”他覆下的吻跟他此刻一样，又野又狂烈，一旦被点燃，难以招架。“你不是感受到么？”司夜爵稍稍放开她，轻喃，有些滚烫的气息扑在她脸上。“司夜爵，你先放开我。”姜笙有些着急地将他推开，可偏偏他再次压下的胸膛令她无法动弹。姜笙被他吻得七荤八素。纤细的双手紧紧揪着他的衣领。他浑身很烫。这种失去控制的感觉，令她整个人惶然起来。她开始抗议，含糊道：“司夜爵......你说过不碰我的！”“别乱动！”他压低的嗓音有些沙哑，盯着她的眸光如炬。“我不碰你，但总要给我些甜头。”话落，吻下。幽谧的房间里，旖旎羞人。姜笙从最初的抵抗挣扎到后来渐渐的放弃。甚至有那么一瞬间，她都要沦陷。“父亲给你的手镯，好好收着。”他声沙压低，口吻不可违抗。他起身放过她，整了整身上的衣服，离开房间。姜笙躺在床上，怔怔地望着天花板，想着刚才......她差点就，翻车了！司老爷子留在司公馆的这些日子，都一直陪着孩子们，孩子们也都很喜欢黏着他。而姜笙拿到了锦绣的货源渠道后，便一直在设计，制作珠宝。当然，对于维纳的关注，依旧不可缺少。维纳因为哥特风设计爆火了一段时间，但因为作品的产量稀少，令很多提前预定的珠宝的客户埋怨。这让姜薇整个人都陷入了烦躁。不断的去催弗莱德设计新品。弗莱德跟梵克取得联系，梵克接完电话走进办公室：“笙笙，维纳的珠宝订单已经超过上百人，按照这样的速度，咱们自己的工作都完成不了。”第89章姜笙右眼佩戴着圆筒式放大镜，用工具小心翼翼地雕刻珠花。听完梵克说的话，她抬起头看了眼：“维纳涨了多少收益？”“加上预约的订单，少说也有六百万了。”维纳将她设计的那些珠宝高价拍卖，已经卖出四千万，而预定的那些人交了至少有三百万的定金。维纳亏了六千万。那就还剩两千万就能填补。姜笙笑了笑：“看来她尝到了不少甜头。”“现在姜薇正在催促弗莱德，要他近段时间赶出稿子来。”“你把桌上的几张手稿都拿去。”“还要给？”“对。”姜笙抬了抬眸：“尝到了甜头，就会有野心，要让她的野心变得更膨胀，还得去满足她的胃口。”梵克按照姜笙的意思，把手稿都秘密拿起给弗莱德。弗莱德拿到手稿后，便到维纳把手稿交给了姜薇。有了这些手稿，姜薇何尝不高兴呢，毕竟现在维纳可都要靠这些手稿上的设计维持了。而这些作品，如果是她的......想到弗莱德愿意做她的设计代笔，姜薇就跟打了鸡血一样的激动。甚至，将这些作品以她的名义全都发布到了微博上。果不其然，才过了几个小时，点击率上万。姜笙看到姜薇发了微博，将手机递给梵克：“咱们就帮她买热搜，炒作吧。”#维纳设计师##姜薇，珠宝#只一夜之间，姜薇红了。评论区全都是对她的赞赏，而这一切对于姜薇来说，仿佛像是做梦一样。姜老太可高兴坏了，姜家能出这么个红人，还能给维纳带来这么大的利益，她能不高兴。而姜慎却高兴不起来。因为他知道，那些珠宝设计并不是姜薇的。“堂姐，你太厉害了吧！”姜琳跑到姜薇面前，看着她的眼神都带着羡慕。姜老太对她说：“琳琳啊，以后多跟着你堂姐，让她带着你在帝都，多认识点人。”姜琳含羞带笑：“知道了，奶奶。”奶奶说得没错。在帝都这样繁华的大城市里。有很多有身份的权贵。而她从来都不觉得自己比别人差，要是那些权贵能看上自己，那她就不用在那个家里受弟弟欺负了。甚至，奶奶也会高看她！她是这么想。可姜薇却不是。姜薇嫌弃姜琳就是个没脑子的乡下野丫头，就凭她这副姿色，还想攀权富贵呢？要不是还得利用她帮着她一起对付姜笙那个贱人，她怎么可能会带着她？而这时，姜薇的手机收到了一封邮件，点开邮件时，她整个人都沸腾激动起来。“薇薇啊，怎么了？”肖兰紧张道。“妈，明晚帝都的名媛盛宴，我被邀请了！”帝都名媛盛宴，受格邀请去的都是整个帝都名门权贵的千金。到时候不管是混哪个圈子的名媛，都会聚到一块。当然，在名媛盛宴上可不止名媛而且，还有很多富家子弟。姜老太一听，那还得了啊，起身道：“薇薇啊，那明晚你就带上琳琳吧？”要是两个孙女都能攀上关系，那姜家今后必定辉煌啊！姜薇听后当然不乐意了，只是含蓄道：“奶奶，这名媛盛宴是需要邀请函的，而且我只有一张。”姜老太听闻，也不高兴。肖兰劝说道：“是啊，妈，这名媛盛宴没有邀请函的话，是进不去的，别说琳琳了，就算是笙笙都去不了。”第90章姜薇因为是姜家私生女，从未参加过任何隆重的宴会场合，而姜家也只是有些钱，连豪门都算不上，名媛盛宴更是没法去参加。或许是因为她现在有红了，破例被邀请了呢！总之自己女儿能出席那样的场面，也是给她长脸了！姜慎默默地起身上楼。气氛这也才稍稍的压下。肖兰笑着：“我上去看看你爸。”肖兰跟着他来到房间，见姜慎脸色不好，上前挽着他的手臂：“老公，你怎么了？”姜慎甩开她的手：“你一个当母亲的，就纵容你女儿变成这样？”被骂的肖兰感到莫名其妙：“薇薇怎么了？”“那些珠宝根本不是她的设计吧，你们骗得了别人，骗得了妈，但是骗不了我。”姜慎对姜薇这个女儿太了解。如果说那些珠宝设计是姜笙的，他倒能信服，因为实力摆在那。可说是姜薇，他根本无法说服自己去相信。肖兰走上前将他抱住：“老公，你误会薇薇了，薇薇一直都在学习珠宝设计，只是没告诉你而已。”姜慎不语。肖兰又委屈道：“薇薇也是为了维纳啊，是，她的本事是不如笙笙，可她一直在努力啊，你不相信她就算了，还不认可她在努力吗？”“我不是不认可，只是，她怎么可能在这么短时间内，设计出这么完美的作品呢？”姜慎不知道为什么，总觉得心里有些不好的预感。那些设计，他觉得很眼熟。尤其是设计的风格。肖兰哄着他，指尖在他胸口画圈圈：“老公，薇薇的事儿你就放心吧，该谈谈我们的事了。”“你也知道，妈现在对维纳虎视眈眈着呢，咱们要是还能生个儿子，那她一定会重视咱们的。”肖兰主动去吻姜慎。肖兰虽然四十多，但她对身体的保养却是极好。尤其在这种事上对男人也非常的了解，她放得开，豁得出去，又热辣，谁能招架得住。两三下，就让姜慎再也忍不住......次日，晚上。名媛盛宴在华庭宴会厅盛行，大门外铺着红地毯，数十名安保在维持秩序。出入的车辆全都是百万豪车，从车上走下的名媛千金衣着华丽，举止优雅。华丽的宴会厅中心，摆放着各式各样的双层式点心糕点，果盘，包括各式美酒。熟悉的名媛都会聚在一起饮酒畅谈，讨论着圈中的权贵人士。当然，顶级的名媛走的是私人通道，她们的邀请函是黑色的，黑色代表名门权贵，白色则是普通豪门的千金小姐。姜笙持着酒杯缓缓走在人群中，弧形优美的抹胸式晚礼服让纤腰盈盈似经不住一握，高绾地黑色发髻与胜似白雪的礼服相得益彰。两边长短不规矩的水晶流苏耳坠成了点睛之最，长裙下摆处细细的褶皱随着她的步伐轻轻波动，宛如盛开的白莲。“笙笙。”梵克朝着她走来：“这里人杂，不要到处乱跑。”“知道了。”姜笙笑了笑。虽然来出席这种晚会没什么意思，不过，姜薇都来了，她岂不得过来凑凑热闹？果然，姜薇出现在了场合中。她穿着露肩高叉黑色晚礼服，还将头发给弄卷了，就连妆容都化得特别的浓艳。姜笙忍不住嗤笑：“这姜薇不走清纯路线了？”改走性感了啊？姜薇看到了姜笙时，脸色微微一变。这贱人，怎么也在！哼，她在了那正好。“呵呵，连你也受到邀请了呢？”姜薇主动朝她走来。“是啊，不过你都能被邀请，倒让我感到很意外啊。”姜笙故作惊讶。她大概都不知道，她那张邀请函是怎么得来的吧？姜薇得意一笑：“可能是因为我火了吧，姜笙，我要进军时尚珠宝圈了。”“哦，是吗？”姜笙显得很淡然：“时尚珠宝圈子可没这么好混的，混不好，那就是名声狼藉。”姜薇咬牙：“呵，我看你是害怕了吧？也是，你离开维纳这么久，新的珠宝公司连一点水花都没有，倒是维纳现在风生水起了。”“姜笙，别以为你现在有夜爵撑腰，等过不了多久我成了珠宝设计师，把你压下去，我照样会把夜爵抢回来。”第91章“哦，那你继续努力了。”姜笙抬眸笑笑，对姜薇的威胁丝毫没有放在心上。姜薇见她连点反应都没有，气得脸色铁青，她凭什么这么有底气，不就是因为司夜爵！等着吧！等她成名彻底翻身，她一定要狠狠的踩在她头上，让她连这个圈子都待不下去！“你就是那个新的珠宝设计师吧？”“你的那些作品都好有创意啊，能跟我们说说吗？”两个名媛朝姜薇走来，姜薇因为珠宝设计红了，虽然在圈中的知名度并不算高，但多少都有了点。姜薇脸上的表情稍稍僵着，但为了表现好，她还是很努力的用最美的笑容展示：“那些珠宝都是我初创的，也没有你们想的那么好。”低调，谦虚。也迎来了那两位名媛对她的好感。“怎么会呢，我觉得那些设计就很不错啊，风格很perfect啦！”“对啊，哥特风设计我原本只服Dila的，毕竟人家就是暗系主流，不过看了你的作品我才发现原来暗系风的珠宝还有这样的魅力！”两位名媛津津乐道，毕竟在场的所有名媛多少都有接触珠宝圈子。“Dila是？”想要跟她们插上话的姜薇，问了句。然那两位名媛看着她的表情有些惊讶。“噗嗤。”姜笙笑了，轻晃着手中的红酒杯：“连Dila都不知道，我现在真好奇那些作品到底是不是你的设计。”姜薇脸色骤变，狠狠的瞪着她：“笙笙，你误会了，我当然知道，只是一时间没想起来而已。”她又开始装成很无辜的样子。那两个名媛觉得她想不起来也情有可原，毕竟又不是每个珠宝设计师都能时刻去关注。姜笙垂眸一笑：“也是，Dila是哥特风设计的主流教父，他的设计精髓就如同他本人那般给人一种叛逆，冷酷夸张的野性。”“都说现实生活里Dila就是典型的叛逆性格，他的作品在成为主流之前一直处在于被人非议当中，可惜的是，这样的天才少年陨落时不过才十六岁，而暗系风格也是在他去世的几十年后才成为时尚的标杆。”“现在很多年轻人不知道他的大名，所以也不奇怪。”说起来，这些都是在她很小的时候听她母亲说过的，母亲是因为喜欢Dila的作品，才会走上珠宝设计这条路。而她之所以想要融哥特风设计，也只是想要证明暗系珠宝与复古系的珠宝一样，都存在着属于它们独特的魅力。姜薇咬了咬唇。这该死的姜笙，搬一个死人来跟她说什么，她分明就是嫉妒她的那些设计火了！“是啊，毕竟Dila老先生去世得早，而我又刚接触这个圈子不久，我没想起来也很正常。”姜薇表情故作遗憾。姜笙挑眉：“这就奇怪了，要是连Dila老先生都不知道，那你的哥特风设计是从哪里得来的灵感呢？”姜薇表情逐渐僵滞。而周旁的人似乎也被她的话给牵引了般，都想听姜薇说一说。那两位名媛也都看向姜薇。姜薇垂下的双手不由攥紧，她此刻真是恨不得撕烂姜笙的嘴巴。想戴其冠，必承其重。她就是要让姜薇知道，踩着“别人”出名是要付出什么沉重的代价。既然是她非要选择作死，那她就慢慢的跟她折腾。这可是，她为她安排的路呢。“你们聚在这里做什么？”一个女人的声音响起，围观的人都纷纷让出一条路来。沈明珠依旧高傲地踩着高跟鞋走来，看了她们一眼：“现在是名媛盛宴，又不是珠宝大会，不就是一个新的珠宝设计师吗，有什么好看的？”沈明珠打量了姜薇一眼，眼底带着不屑。这是沈明珠的底气。沈明珠是混珠宝圈子的，她的父亲沈秦在这个圈子里非常的名气，且她又是掌珠集团的千金，论身份跟地位，也不亚于其他豪门。要知道，在帝都掌珠集团仅次于锦绣珠宝，跟华莱珠宝同等的地位，可实际上比华莱珠宝有些实力。这些都不是姜家或者维纳能比的。更何况，还是一个刚刚小有名气的珠宝设计师，沈明珠当然不会放在眼里。“明珠姐，你来啦？”那两位名媛纷纷站到她身旁去，哪还想要笼络姜薇？姜薇就算是真的很有“才华”，可那也得比得过人家掌珠的大小姐啊。被“孤立”在那里的姜薇拳头不由攥紧，不就是什么名门大家闺秀么？傲气什么！她迟早会将所有瞧不起她的人踩在脚底下！沈明珠忽然看向了姜笙跟梵克，想起什么后，傲慢地朝着姜笙走去：“哟，是你们啊，现在的名媛盛宴这么没有含金量了，真是什么人都能随随便便进来？”第92章原本只是想看戏的姜笙，因为沈明珠的出现，看戏不成，倒是又把众人的视线引到自己身上了。她内心有点郁闷。沈董这女儿的脑子是不是有点不大好使？姜笙挑眉笑了笑：“沈大小姐，您这句话就不怕把在场的人都给得罪了，能来这儿的当然都是受邀的，再说了，这也不是您沈家举办的宴会呐。”这话，不是再说她作为一个参加盛宴的名媛，还管得宽么？沈明珠看了看四周那些人交头接耳的议论着，这才意识到什么。她环着双臂：“你是哪家的千金？”姜笙耸耸肩，没说话。姜薇似乎想要表现，走到她身旁说：“我们是姜家的，她是我妹妹。”好歹她姜家也是大门户，她就不信了。姜笙摸着额头，姜家是有钱，但连豪门档次都算不上，她倒好，信誓旦旦的说出来了。“姜家？”沈明珠嘁了声：“哪个姜家，我怎么没听过啊？”这下好了，姜薇难堪了。而在场的有人似乎知道，小声的说了句：“姜家，那应该维纳珠宝的那个姜家了？”沈明珠听后，掩嘴笑道：“维纳珠宝？就那小小的珠宝公司啊？跟我们掌珠集团比，连屁都不是呢。”姜薇低下头，恨恨咬着唇。可她想到什么，一副慷慨善良的模样：“沈小姐，您别这么说，维纳珠宝是我妹妹母亲创立的公司，您这样说，岂不是辱没了她去世的母亲。”姜笙眯着眸，这是要把事情引到她身上了？让沈明珠针对自己，她好脱开关系？门都没有。她故作惊讶：“诶，那都是陈年往事了，现在维纳珠宝的股份可是在你手上，维纳珠宝被抹黑，你身为维纳的老板怎么能把责任推卸干净呢？”“更何况，你现在可是大红人，天才设计师，才刚学了一段时间就能设计出这么好的作品，连我都要甘拜下风呢。”姜笙说这话的时候，梵克是差点笑了。她走到沈明珠面前：“沈大小姐，你们掌珠有哪位设计师天赋异禀，刚学不久就能设计出这样的作品，对吧？”沈明珠瞥了眼姜薇。姜薇快气死了，这贱人竟然敢嘲讽自己！“我......我没有......”她委屈得都快要哭了，就好像是被沈明珠给欺负似的。沈明珠看到这脸色更不好了，瞪着姜笙：“你想拿我当枪使啊？”“呵，我告诉你们，不管是维纳还是你那什么新的珠宝公司，我都没放眼里，更何况，你们连跟锦绣合作的机会都没有，也好意思在珠宝圈子里混？”“这名媛盛会能把你俩请来，还真是降低了档次，话说，你们该不会是混进来的吧？”梵克已经看不下去了：“沈大小姐，你说话最好放尊重一点，什么叫混进来的，我们是光明正大的进来。”“那把邀请函拿出来看看？”沈明珠环着双臂：“我倒要看看你们是有什么底气来出席盛宴的。”梵克脸色微沉：“沈大小姐如此咄咄逼人，倒也不怕丢了你父亲的脸。”姜笙嗤笑：“她怕什么，被她丢出去的脸，哪次不是靠她父亲给捡回来的？”沈明珠见她竟然敢讽刺自己，气得上前推搡她：“你胡说八道什么呢！”她突然的扑过来，让姜笙猝不及防。也让在场的人都惊了。姜薇暗爽，心里喊着活该。被她推着的姜笙看着沈明珠的眼神忽然的冷漠，朝身后桌上放置的酒瓶酒杯给倒去。“哐啷!”现场动响，狼藉一片。“笙笙！”梵克吓得赶紧去扶她，而她倒下去后，砸倒了桌上的酒瓶跟酒杯，不仅雪白的晚礼服都染红，连她的手臂都被扎到了碎玻璃里。所有议论跟矛头都指向了沈明珠。沈明珠僵在原地，脸色有些苍白：“不......不是的，我......我我没有想要推倒她。”她根本没有用力啊！“笙笙，你受伤了？”梵克看到她划破的手臂，紧张起来。站在那里看着的姜薇一脸得意。虽然没摔死她，可让她闹得这么大动静，估计都会被赶出去吧？“我没事的，梵克叔叔。”姜笙不顾自己的狼藉缓缓站起身来，表情平静的看着脸色发白的沈明珠。“沈大小姐，我本是好意要提醒你，但你既然选择了这么做，让我对掌珠集团的印象还真是非常的糟糕了。”“我......你是故意的！”沈明珠反应过来什么，指着她：“我只是轻轻推了你一下，你自己倒下去的，你故意陷害我！”故意陷害？姜笙不可否置，她的确是故意倒下去的。不这么做，怎么能给沈明珠一个“深刻”的教训呢？现场引来的安保，沈明珠看到安保过来后，说：“是她故意闹事的，她故意摔倒把这些酒都给砸了，快把她赶出去！”第93章安保不知道发生了什么，但他们只知道沈明珠是掌珠集团千金，自然是不能得罪。他们只能听沈明珠的，认为是姜笙闹事。姜薇内心激动不已。对，就是这样，等姜笙被赶出去，她就有的是办法让姜笙在人前抬不起头来！“你们没有资格赶我。”看着安保靠近的姜笙，从包里掏出了一张黑色邀请函。安保看到黑色邀请函那一刻，都不敢贸然上前了。沈明珠脸色微变，“不可能，你怎么会......你怎么可能有黑色邀请函！”想到什么，她指着姜笙：“你这张黑色邀请函是偷来的对不对！”连她作为掌珠集团的千金，都没有资格拿到黑色邀请函，凭什么她可以！“是不是偷，需要核对一下身份么？”姜笙淡淡道。此时才匆匆赶来的工作人员看到这一幕，忙走上前：“这是发生了什么事？”沈明珠指着姜笙说：“她手中的黑色邀请函是偷来的，快把她赶出去啊！”那工作人员不是接待黑色邀请函贵宾的，自然不清楚这个女人手中的邀请函是不是真。他上前要求姜笙出示邀请函跟身份证，要求确认。见姜笙无动于衷，沈明珠得意一笑：“我就说她手里的黑色邀请函是偷来的，她不敢！”“这位小姐，抱歉了，您不愿意配合的话，那我们只能请你离开......”“我看你们谁敢？”司夜爵出现在人群中，他一身名贵优雅的西装，在灯光下款款走来。那双琥珀色的瞳眸此刻藏着森寒冷意，淡色的薄唇抿紧成一条冷硬线条。“是爵爷啊......”“爵爷怎么会出现在这种地方？”姜薇看到司夜爵走来时，内心一阵欣喜。“夜......”然而她才刚开口，司夜爵却从她身旁经过，仿佛她不存在那般。他在众人的瞩目下，来到了姜笙面前。沈明珠傻了眼。怎么会是爵爷？怎么可能！“爵......爵爷，您跟这个女人是什么关系，您怎么可能会......”司夜爵侧目，冷扫了她一眼：“沈大小姐看来是不想在这个圈子继续混下去了，连我的女人都敢动？”爵爷的，女人！众人震惊。毕竟，爵爷可从未当众宣布过谁是他的女人，而今天，他竟然承认了他有女人！不少名媛的心都碎裂一地。姜薇脸上的血色逐渐褪去，指甲都要陷入手掌心里头，她恨恨的盯着姜笙。为什么？为什么姜笙有这么大的魅力！能让夜爵当众承认她是他的女人！她在夜爵身边六年，他从来都没有在公众场合这样公开过她。她不甘心！“爵爷，抱歉，我们是不知道......”工作人员小心翼翼地解释。司夜爵横抱起姜笙，瞥了他们一眼：“让你们举办方的人来见我。”他抱着姜笙离开。沈明珠双腿一软，要不是身旁有人扶着，她是差点栽倒在地。散去的人，议论仍然。“沈小姐这下倒霉了，踢到铁板了吧？”“可不是，那女人可是爵爷的人呐，掌珠集团这是直接把爵爷给得罪了。”“估计下一届的名媛盛会，沈小姐会被剔除出去吧？”“......”司夜爵抱着姜笙来到贵宾休息间。姜笙眼睫垂下，稍稍推了推他：“放我下来吧。”司夜爵走到沙发前将她放下，看到她手臂上的伤时，眸光不由沉了几分。“给我好好待着。”他的口吻带着命令。看到司夜爵走到门口找工作人员拿来医药箱，姜笙缓缓开口：“这点小伤，就不劳烦司先生您了吧？”“给我闭嘴。”司夜爵在她面前坐下，“把手臂伸出来。”姜笙将手臂伸了过去。他拉住时，大概是不小心扯到了她的伤口，痛得她低声哼了出来。司夜爵抬眸看了她一眼：“你也知道痛？”“我又不是机器，我怎么不知道痛了？”说着，姜笙疑惑地看着他：“你怎么来了？”司夜爵替她上药，眼皮轻抬：“我要是不来，你是不是就得被赶出去？”姜笙呵呵道：“那可不一定。”司夜爵抬头看着她，薄唇启齿：“你向来不是不肯吃亏么，怎么，面对那些人，倒是怂了？”“我字典里可没有怂这个字。”姜笙见他替自己包扎好伤口后，把手臂抽回：“要是怂，我就不会闹这么大动静了。”本来只是针对姜薇的，沈明珠非要扯进来，既然她没带脑子出门，那她就干脆顺了她的意。司夜爵眯着眸：“所以，你就让自己受伤？”“沈明珠仗着是掌珠集团的千金，沈董对她娇宠惯了，给她点‘血’的教训，吓唬一下怎么了？”见姜笙不痛不痒的把这话说出来，司夜爵眸色凛凉。他伸出手掌住她后颈将她带上前，带着惩罚般，狠狠地吻住她的唇。第94章“唔......司夜爵，你给我放......”刚得到呼吸的姜笙又被他给吻住，他这下倒是直接把身体压住了她。她被他吻得脑中空白。男人的气息将她紧紧包裹，而她抵在他胸膛的双手只能拽紧他的领口。“疼，你压着我......”姜笙的手臂被压到，痛到含糊的喊了声。司夜爵稍微撑起身尽量不去压她的手臂，他轻咬着她的唇，低哑说道：“下次还敢不敢再让自己受伤，嗯？”姜笙没回答。司夜爵扶在她腰上的手掌走动。她忽地浑身颤栗，摁住他不安且滚烫的手掌：“我......我错了，我知道错了行了吧！”司夜爵见她才肯服软，这才缓缓坐起身，眸光淡淡：“再有下次，我可就不会放过你了。”“好的，那下次我绝对不会让自己受伤。”姜笙表情认真听话的点头。司夜爵：“......”房门被敲响。司夜爵转头：“进来。”走进来的是两个工作人员，手上按着一套新的礼服盒与鞋盒。他们走上前，毕恭毕敬道：“实在是抱歉，爵爷，Zora小姐，此次是我们方的疏忽，我们老板为了表示歉意，让我们把这套新的高定礼服带给Zora小姐，希望Zora小姐喜欢。”工作人员将盒子打开，里面放着的是一件工艺极为精致的旗袍。裁剪跟上边的金线绘纹都是纯手工制作，紧致，细密，材料用的是丝绸锦缎，质感高级。姜笙笑了笑：“替我谢过你们老板。”司夜爵眉头轻蹙，视线落在姜笙风轻云淡的脸上：“你认识里维尔。”她的黑色邀请函，是里维尔给的吧？“认识啊。”姜笙没有否认。里维尔除了玩转时尚圈之外，他跟各个圈子其实都有些瓜葛，所有名豪，名媛的圈子，他都占据一袭地位。名媛盛会是他举办的，不仅是名媛盛会，很多慈善晚会跟化妆舞会，里维尔都有份。“怎么认识的？”司夜爵盯着她。姜笙疑惑：“你为什么非要问这个？”司夜爵凑近她：“想知道。”总感觉这个女人身上还藏着其他的秘密。“我可是珠宝设计Zora啊，认识里维尔先生并不奇怪吧？”她耸耸肩，觉得自己的回答确实没毛病啊。司夜爵看着她没说话。而姜笙拿过旗袍起身：“我要去换衣服了。”司夜爵转头看着她朝另一间房间走去，眉眼压下。里维尔是M国人，这个人很善于游走在人际圈中，看似各个圈子都沾染各半，其实在M国却是黑白通吃，身份不简单的人物。而在M国只有“大都会”的人，有这样的公关势力，他们善于利用广大交际，玩转在各种圈子里。如果姜笙只是因为设计师Zora的身份跟里维尔认识，那姜笙是六年前离开Z国才变成设计师Zora的。而这六年来里维尔一直都在Z国......所以，姜笙是比六年前更早就认识了里维尔。他正想着什么，只见一道曼妙身影缓缓出现在自己的视线里。旗袍上的仙鹤绘图裁剪得体，美伦美央，紧束的腰身不盈一握，流畅的线条让人心驰神往。这旗袍偏偏穿在她身上，使得她就像是画上那倾国倾城的美人，绝色得教人不忍闪烁目光。司夜爵紧紧盯着她，目光都有几分灼热。这勾人的小妖精！他真想撕碎了她身上那份美丽，狠狠地，狠狠地将她拆吃入腹。似乎读懂了男人眼中的危险。姜笙转身就想跑。她刚伸出手拉开门，一只手从她身旁穿过撑在门后，男人手掌抱住她的细腰，俯身靠近，“笙笙，你真美......”他低头吻着她细颈。“司夜爵，你别这样......”姜笙感受到身后的危险气息将自己团团燃烧，她还什么都没做啊！这狗男人发什么晴啊！司夜爵抬指尖转过她的脸，吻住她的唇。姜笙抵抗不过司夜爵的力气，他只要一抱自己就跟铜墙铁壁似的，让她无从下手。司夜爵贪婪的攫取她的美。“手疼......”听到她委婉的哀怨声，司夜爵猛地回过神。该死，他再干什么蠢事！明知道她手臂受伤......“抱歉。”司夜爵在她面前低声下气认错。对于他来说，他是第一次在女人面前认错。姜笙内心呵呵，要不是她故意喊的那声，他是不是真想就把她给吃了？还说不会强迫她。狗男人！第95章“你再这样，我就真生气了。”姜笙别过脸去，她没摸透司夜爵的性情，唯一能清楚的是，他吃软不吃硬。都这份上了，要是她的态度强硬他估计就真得对她用强的手段。适当的服软几次后，她才知道对这男人还真有效果。司夜爵转过她身，看着她那像是在跟自己置气的模样内心不知多高兴。至少，她没有冰冷的对着自己。态度也没有那么强烈。“那你什么时候才愿意？”他就像是个想要糖的孩子来问她，那样的迫切，因为他不知道自己哪天还能不能忍得住。姜笙定定的看着他：“你们男人都是下半身思考的么？”“他们是不是，我不知道。”司夜爵抬起她的下颌：“但我仅对你，有这个想法。”换句话来说，对她，是。姜笙：“......”司夜爵指腹摩挲着她唇角，压低声音：“你也知道......我......憋了六年。”难免会，憋不住。姜笙斜眼：“不是有个送上门给你的姜薇么？”姜薇可是恨不得把她自己送上去。六年身边放着这么一个女人，他没碰过，她倒不是很能信服。司夜爵眼眸微沉：“我对她，没感觉。”“哦，这样啊。”姜笙轻轻推开他身子，说：“那你自己留在这解决吧，我出去了。”“你忍心？”司夜爵贴了上来，本来好好的一匹狼，现在被她折磨成一只可怜兮兮的宠物？“笙笙......”他好可怜，他求宠爱！姜笙：“......”换了一套旗袍的姜笙与司夜爵从休息间走到了宴会里。两人出现在宴会时，夺目耀眼。司夜爵还是那个面不改色神色清冷的司夜爵，而姜笙目睹了一场“奇观”后，都不敢再正视司夜爵。她什么都没做。啊，她想失忆！“笙笙。”梵克朝她走来，脸上写满担心：“你的伤没事了吧？”“没事的，这点小伤已经处理好了。”姜笙笑着。司夜爵搂上她腰肢，对梵克淡淡一笑：“梵克先生不用担心，现在有我在，我会照顾好她的。”站在人群中的姜薇抓着酒杯的手紧了又紧，所有人的目光都落在姜笙跟司夜爵身上，听着身旁人那些羡慕的言论，她恨恨地咬牙。原本，该站在他身边的人是她才对。姜笙就不应该回来。或许说，她就不应该存在。她想到了什么，眼底闪过一抹冷意，转身隐入人群中。姜笙注意到了她的离开，想到了什么，她推开司夜爵的手：“我去趟洗手间。”“用不用我陪你？”司夜爵眯着眸。姜笙转头看他，脸上明显写着“变态”两个字。司夜爵只是笑笑。姜薇来到走廊上，看到沈明珠在打电话，微笑着走上前：“沈小姐。”沈明珠因为被赶出来的事情，正气头上，一看到姜薇，脸色瞬间就不好了。她挂了电话，语气尖锐：“怎么，就凭你也想来看我笑话？”“沈小姐误会了，我是来帮你的。”“帮我？”沈明珠疑惑地打量了她一眼：“呵，你不是她的姐妹么，会这么好心？”姜薇咬了咬唇，说：“我跟她的关系并不好，我们只是同父异母的姐妹，说实话，我跟你一样，非常的讨厌她。”沈明珠嘁了声：“你说你能帮我，你有什么本事？”如果不是因为爵爷，她会被赶出来么？该死，真没想到那女人竟然是爵爷的女人！“她不就是仗着爵爷么，那如果，她身败名裂了，爵爷还会要她么？”姜薇抬眸，眼底尽然得意。沈明珠顿着，看着她：“你，有什么办法？”姜薇勾了勾唇：“只要我们联手，今晚，她一定逃不掉的，明天的新闻头条如果是她的话，那绝对会非常的精彩。”第96章站在墙后的姜笙听到走廊上两人的计划，眼神冷沉。她就知道姜薇不会这么轻易的就离开，原来，是来找沈明珠来了。姜笙掏出手机给谁发了条信息。看来，今晚是有好戏了。姜薇再次回到宴会厅里，看到姜笙没跟司夜爵在一起，嘴角忍不住冷勾。司夜爵不在她身边，那可就好办了。不过她知道姜笙信不过她，只能等沈明珠的消息，她现在应该已经做好安排了。看到一个端着酒托的酒保朝姜笙走去，而她手机也收到了沈明珠的短信。酒保来到姜笙身旁，在姜笙身旁说了什么，姜笙听后，也丝毫没有任何怀疑地放下手中的酒杯，跟着酒保离开。姜薇看到这，心里暗暗得意。等沈明珠安排好后，她再故意去告诉司夜爵，再带着大伙去找人，等找到姜笙的时候，估计姜笙已经沦为那些人的玩物。她现在真是迫不及待的想要看看那场面，过了今晚，姜笙必定身败名裂！就算她的孩子是夜爵的又如何。司家也不会接受这种不干净的女人！姜笙跟着酒保来到休息室，沈明珠就坐在休息室里等她。酒保离开后，沈明珠起身朝她走来：“姜小姐，对不起，之前都是我的错，我这次单独的想见你，就是想跟你道歉，那个，你原谅我好不好？”沈明珠拉起她的手，表情认真的在寻求她的原谅。如果不是姜笙已经知道她们的计划，没准她还真以为沈明珠是真心知道错了。她将手缓缓抽出，笑了笑：“沈小姐是真的想道歉么？”“我......我当然是！”沈明珠有些心虚，但她又不能让对方察觉到什么：“我承认是我太冲动了，还让你受伤了，真的对不起，你就原谅我吧？”“沈小姐，不是我不想给你机会。”姜笙缓缓转动指上的蛇纹指环，口吻淡淡：“而是，你从一开始就没打算要向我道歉吧？”沈明珠脸色微变：“你......你在说什么啊？我当然是来道歉的！”“沈小姐，我再给你一次机会，你到底是想要做什么？”姜笙眼眸清冷。沈明珠有些慌了。不会吧，这贱人该不会知道什么了吧？不行，绝对不能让她知道。如果这件事做不成，她以后就没办法在圈内混了！“沈小姐要是没什么想说的，那我就先出去了。”“你以为你走得了吗？”沈明珠拽住她，忽然喊道：“出来吧。”埋伏在屋中的几个壮汉从里间走了出来。姜笙眼眸微沉：“沈小姐，你确定要这么做？”“那又怎么样，反正你今天喊破了喉咙都不会有人来救你，你不就以为你是爵爷的女人么？我告诉你，我沈明珠也不是好惹的！”沈明珠将姜笙推给那几个人。那几个壮汉将姜笙抓住，其中一个男人用布捂住了她的嘴鼻，她挣扎了几下，逐渐的失去了意识。见姜笙倒下，沈明珠走到她面前：“就凭你？过了今晚，你就什么都不是了。”她说完，对那几个男人说：“你们好好享受吧。”“是，大小姐！”那几个壮汉都心猿意马，这个女人可真够正点的，拿五十万玩这么个绝色，值了啊！第97章沈明珠刚走出包间，毫无防备的就被站在门外的黑衣男人打晕。听到门口的动静，几个壮汉转身便看到一个脖子有纹身的黑衣人拖着晕倒的沈明珠走了进来。黑衣男人从西装里缓缓掏出了手枪。“别动哦。”原本已经被‘捂晕’的姜笙用手中的指环的尖锐抵在身前男人的脖子上：“不想死的话，就乖乖的配合。”不管是枪，还是身后人的威胁，那几个壮汉吓得纷纷举起手来：“我们......我们是被安排来的啊，我们什么都不知道啊。”姜笙走到黑衣男人身旁，从昏迷的沈明珠身上拿出她的手机，用她的指纹解锁后，给姜薇发了一条信息。让她二十分钟后再过来。等发完信息，她把手机放回她口袋里，起身：“刚子哥，这里就交给你了。”黑衣男人点头。姜笙从休息室离开，朝着阳台走去。阳台上站着的中年男人将金色的长发束在身后，他缓缓转过身，复古银边细框眼镜配上链条的点缀，配上一袭暗系的黑色西装，精致而又绅士。“里维尔叔叔，您来得正巧啊。”姜笙一脸俏皮地凑上前去。面前斯文且绅士的中年男人正是里维尔，从外表看很难相信这张英挺的混血容貌其实已经有四十五岁了。如果不是因为姜笙与他很早就认识，她自己都不相信。里维尔抬手摸着她脑袋：“你倒是敢冒险，就不怕我没能及时让刚子赶过来？”“因为我相信您啊。”姜笙回答。如果说她可以不相信任何人，但她不会不相信里维尔叔叔。六年前，霍恬恬帮助她出国，她在S国这些年除了霍恬恬的帮助之外，其实还有里维尔叔叔。如果不是他，她在S国那个无依无靠的地方，早就受尽欺负了。她很早就认识里维尔叔叔，是因为她的母亲，她虽然到现在都还不知道里维尔叔叔跟母亲是什么关系，但唯独能断定的是，里维尔叔叔是唯一知道她母亲身份的人。“你这丫头，真是让人够操心的。”里维尔话语似在责备，可眼底却是溺宠，这么多年他也早就把姜笙当成自己的亲侄女儿。他早已知道姜笙回国了，但他之所以没联系她，也是因为姜笙并不打算用她跟自己的关系回国“复仇”。这丫头偏偏就是想要靠她自己。里维尔手放在她肩上：“好了，你现在也该回宴会了，以免梵克会担心你。”“我现在回去，岂不是没戏看了？”姜笙挑眉。里维尔瞧见她在打什么鬼主意，笑着：“你开心就好，至于沈家的事情交给我处理就行，你就尽情的玩你的。”宴会方的负责人在一旁与司夜爵处理今天发生的“意外”，不管怎么样都必须得给爵爷一个交代。毕竟宴会方的负责人也得罪不起爵爷。司夜爵时不时朝人群中看去，似乎再找谁的身影，然而迟迟不见姜笙人影的他，眼眸微微沉下。他将酒杯放下：“你们看着处理吧，我还有事。”司夜爵正要去找姜笙，而这时，姜薇急急忙忙地朝他赶来。“夜爵，不好了。”姜薇一副担心的样子来到他面前：“笙笙她，不见了，我刚才想找她来着，可找了好久都没找见她......”司夜爵眸色冷厉：“你确定她是不见了？”姜薇咬了咬唇，快哭出来的表情：“夜爵，我知道......我知道你不相信我，可我真的没有骗你，现在当务之急，是要赶紧找到笙笙啊。”她内心冷笑。她现在比谁都想要去找姜笙，因为现在的她还不知道在哪些男人身边呢。“爵爷。”梵克忽然走过来：“您看到笙笙了么？我打她电话没打通。”梵克话刚落，姜薇故作惊讶：“什么？没打通吗？笙笙会不会出什么事了？”梵克狐疑地看了眼姜薇，她会这么好心的来关心笙笙如何？“不是吧，休息间真的有人做那种事情？”“骗你做什么，刚才我们想去休息室来着，结果就听到里面传来那种声音，也不怕被发现。”走过来的几个女人的谈话刚好一字不差的落入司夜爵耳中。看到司夜爵脸色阴沉下来，姜薇心里暗暗得意，又故意道：“休息室......不会吧，我刚才问服务员的时候，服务员告诉我，笙笙好像就去了休息室......”司夜爵眼眸冰沉，迈开脚步朝着休息室走去。姜薇看向司夜爵离开的背影，暗暗得意：姜笙啊姜笙，这次你永远没资格跟我争了！第99章“你......”沈明珠脸色惨白，听到周围人嘲笑的指指点点跟议论，她身体颤然。在场的人谁会可怜她呢？沈明珠在圈子向来骄纵傲慢惯了，早已得罪了不少人，如今她落到这个地步，不落井下石就已经很不错了。姜薇想要趁机逃离，可沈明珠眼尖的看到了她。没错，都是因为她的鬼主意！“是你，你别想走，这一切都是因为你的主意，贱人，你骗我！”沈明珠突然朝姜薇扑去，安保连兰都没来得及拦住。“啊，不是我，不关我的事啊......”姜薇被沈明珠扯拽着头发，就连礼服都差点被她给扒了。沈明珠被安保压制在地。此刻的姜薇终是一身狼狈。面对众人质疑的视线，她摇头：“不是的，不是我，我没有......”“夜爵，你要相信我......”她看向司夜爵冷漠的表情，内心浑然一颤。她至始至终都像个小丑，眼看着所有舆论都要倒向她，她干脆一不做二不休，晕倒在地。瞧见姜薇晕了，姜笙内心冷冷嘲讽，她的戏真是越来越好了，企图用晕倒来逃避一切。只可惜，跟沈明珠这梁子，她也逃脱不了。车内。司夜爵开着车往司公馆行驶去，坐在副驾驶的姜笙一直看着车窗外，这男人不说话，也不知道是好事还是坏事。在红灯路口停下车，司夜爵转头看她，目光灼热。姜笙都感觉出来了。她扭头对上他的视线：“司先生这么看着我做什么？”他轻挑眉：“我看我的女人还需要理由么？”姜笙扯出一抹笑意：“做你的女人还真是危险呐，要是今天休息室里面的人是我，你就不会这么说了吧。”司夜爵眸光冷暗。如果休息室里的女人真的是她。他会怎么做？怕是要杀掉那些染指了她的男人吧。他移开视线，淡淡一笑：“那看来是我小瞧你了。”能从那些人手中逃脱，如果不是她自己有些本领，那就是有人在帮她。他得好好查查了。#沈明珠盛宴事件##爵爷首次公开的女人#次日，沈明珠被推上了热搜，热度无疑超过了司夜爵公开姜笙的消息，成了年度最炸裂的新闻。随后名媛盛宴举办方发表了一条动态，宣布永久禁止沈明珠出席名媛盛宴资格。等于是把沈明珠给剔除了帝都名媛的名单上。而沈明珠在帝都，也算是“身败名裂”了，尽管她父亲沈秦还想要挽救自己女儿，但迫于舆论跟压力，选择替女儿出来道歉。姜笙坐在办公室里看着这则新闻，脸上没什么表情。如果昨晚不是她事先有所准备，那么，今天被登上热搜身败名裂被人群嘲的人就是自己。呵，既然姜薇想要给她布置陷阱，那么，她又怎么会放过将她拽入局里呢？沈明珠被毁，更痛恨的人，估计就是出馊主意的姜薇了吧。梵克从办公室外走了进来，笑着：“笙笙，有件大消息。”姜笙抬头：“什么消息？”“沈秦似乎知道自己女儿被害的事情跟姜薇有关了，现在，似乎在有意打压维纳，维纳今天的股市，跌了百分之十五。”一夜之间，至少损失了两千万。姜笙只手撑着脑袋，原本沈明珠并不在她的计划当中，是姜薇把沈明珠拉下水的，现在，似乎不用他们出手了。梵克看着她：“笙笙，爵爷此次公开了与你的关系，沈家是不敢贸然对你下手了，我现在就担心姜薇还会把这件事推到你头上。”昨晚的事情，他多少猜到跟姜薇有关系，沈明珠不过是自己倒霉，否则今天这一切，都将发生在笙笙身上。而姜薇恐怕是不会认的。姜笙缓缓抬头：“梵克叔叔，您帮我约见一下沈小姐。”沈家。“都给我滚出去！”沈明珠将房间内的东西通通给砸碎，不让女佣靠近。沈夫人走进房间，见女儿自暴自弃的模样，哪有不心疼的，她上前：“明珠啊，你这是何苦呢，听妈的话，先吃点东西......”“我不吃！”沈明珠红着眼吼道：“我都变成这样了，现在整个帝都的人都在看我笑话，我还怎么见人啊！”见沈明珠哭得撕心裂肺，沈夫人将她抱住：“不就是一个姜家么，你放心，你爸爸现在是不会放过姜家的，听话，先吃点东西。”好不容易安抚好沈明珠的情绪，管家款款出现在门外：“夫人，有一位叫姜笙的小姐要见大小姐。”第98章司夜爵赶来时，休息室外还站着几个服务员都在敲门喊，里面隐隐约约能听到一些难以启齿的声音，而他们都知道是发生了什么。姜薇还故意把人都给引来，走到门外的她听到里面的声音后，故作担忧道：“糟了，该不会笙笙真的在里面吧？”司夜爵冷冷扫了她一眼：“你凭什么认定她就在里面？”姜薇怔着，咬着唇：“我......我不敢确认，我只是听服务员说的。”而这时，把姜笙带来休息室的服务员站了出来：“我确实是看到姜大小姐到休息室就再也没出来过，而且......而且我还看到有几个男人进去了。”“姜大小姐？”“天啊，不会真是爵爷的那位吧？”“这也太劲爆了吧？”那些人都开始议论。这瓜简直太大了，爵爷的女人跟别的男人在里面......而且还是几个！这不是光明正大把爵爷给绿了吗？梵克咬牙：“不可能，笙笙不是那种人，里面的人肯定不是她！”司夜爵呵了声，没说话。经理把休息室的钥匙给拿来了，看着他将休息室的门打开，姜薇心里无疑是激动的。很快，就能看到那个贱人肮脏的一面了！门被推开后，身后的人都拿出手机来拍，毕竟这可是难得一见的爆炸场面啊！只见几个衣衫不整的男人都伏在女人身旁，而那女人的礼服被撕扯得凌乱，脸色潮红，即便人都闯了进来，可她依旧像失去神智那般与他们难舍难分。姜薇看到那个女人的脸时，表情瞬间变了。怎么会是她！“天啊，原来是沈大小姐啊！”“快拍下来快拍下来！”“这场面够刺激啊！”工作人员看不下去了，赶紧让人上去将他们给拽开，而那些男人是渐渐才有了意识的，当然也包括沈明珠。工作人员将外套裹在沈明珠身上，沈明珠恍惚地回过神来，发现所有人都在用手机拍她......看到自己身上的痕迹，还有那几个男人时，沈明珠脸上逐渐失去了血色：“不......不可能，啊！”她崩溃抓狂地大喊起来。怎么会这样！为什么会是她！“发生什么事了？”姜笙缓缓出现在人群后，跟什么事都没发生过似的，也当做什么都不知道。梵克忙不迭走上前：“笙笙，你去哪里了？他们怎么说你在......”“我接了个电话就出去了，怎么了吗？”姜笙表情故作疑惑。司夜爵看着她，其实刚才在门口听到声音的时候，他就知道不是她了。姜薇看到她出现时，放在身侧的双手攥紧，微微颤抖。可恶，明明是这个贱人的！偏偏就变成了沈明珠。这下糟了。沈明珠看到姜笙后，脸色扭曲起来：“是你！是你害我的！”她起身就要朝姜笙扑上来，但被工作人员叫来的安保给拦住。“你这个贱人，你害我，我不会放过你，我不会放过你的！”沈明珠哭着大喊。姜笙歪着头，表情无辜：“我害你？沈大小姐，您这句话是什么意思？”这大概就是自作自受吧？她已经给过她机会了。“是你，本来受这一切的人应该是你，你害了我，你毁了我！”沈明珠已经崩溃了。她毁了，她彻底的毁了！“沈大小姐，我就好奇了，什么叫本来受这一切的人应该是我？”姜笙说着，恍然大悟道：“原来是你想要害我啊？难怪，有个服务员说你在休息室等我，让我过来一趟。”她扫视了人群一眼，看到那服务员心虚的低下头去，她走到那服务员面前把他拉出来：“这位小哥，就是你叫我来休息室的对吧？”“我......我......”那服务员也压根不知道是怎么回事，他只是按照沈大小姐的意思把她带到休息室而已，只要他确认她就在休息室就好了，可谁知道，她没在！“我本来是想过来的，但我中途接了个电话就走了，我还想说等接完电话再来找沈大小姐呢，谁知道......”姜笙看着沈明珠：“沈大小姐，我跟你无冤无仇的，你为什么要害我？”