谢长安端坐于王座之上，手持杯盏，目光无比平静，在他面前百丈远的地方就是他这一生最大的劲敌有着天王之称的蒋元，已经是有多少年了呢？这个男人同样是经历了大小无数的战斗，终于是一统北方，与自己成为了南北之势。只要这最后一战他战胜了，那么这个天下就是他的了，此时的谢长安举手投足之间不单单是有着霸气更是有着难掩的贵气，谁能想到当年那个只是一心想要为爹娘报仇以后，就安稳度日的少年已经是成为了天下两大霸主之一了呢？世事无常，倒也难说的很。他能走到今日，心智自然是无比的坚定，他没有忘记，当年在深山中自己许下的承诺，如今就是到了该兑现的时候了，这一战只能胜不能败，他从王座上站了起来，遥遥举起杯盏，同时以浑厚真气将自己的话语传送出去，“蒋元，你是我征战二十年以来最强的对手，若不是立场不同，还真的是很想和你好好的喝上一杯！老友，不如你我小酌片刻如何？”是的，有一点谢长安说的很对，他和蒋元那是宿敌，但心中同样都是认可了对方，在蒋元看来谢长安是他所见过的所有人当中最为精通兵法的人，这样的男人是值得尊敬的，蒋元的头已然泛白，年纪方面已有古稀之数，可是他的精神已然是那么的好，脸上除了多了一丝的沧桑一些，再无其他，想想也对，这天下间就只有他和谢长安的功力修为达到了虚空级，能遇到一个相当的对手，那也是一件很幸福的事情！“好，那咱们今日就不醉不归！天明后放手大杀，了结你我之间的恩恩怨怨！”蒋元一个纵身，呼吸间就来到了汉水之畔，原来他早就在此备下了酒水，谢长安嘴角含笑，下属想要提醒，但被他阻止了，“我知道你要说什么，都到了这个时候了，蒋元已经无路可走，他是不会背地里下手的，他我还是知道的，放心，就算他想要下手，难道我就怕他了吗？让全军后退十米！”两人相对而坐。脸上都是那么的平静而祥和，“为什么老在看我呢？怎么是不是我老了呢？”谢长安故意说笑道。“呵呵，胡说，你正当盛年，我只是在想第一次看见你的时候，那是你不过才二十多岁，如今十多年过去，你是真的成为了一方霸主，这时间过得可真是快啊！”“这是自然的，我这都是赶鸭子上架，和前辈您是比不了的，今天过后，你我将再也没有这个机会坐在一起喝酒了，还是少说话多喝酒的好！”这第二次的汉水之战是关乎天下的安危，两人虽然是在微笑着喝酒，可是词锋依旧是霸气十足，天元历1233年也就是去年第一次汉水之战交战的双方依旧是这两人，不过那时候两人交战的结果是平手，这一次经过了一年的准备，这一次他一定要战胜眼前这个比他要小上很多的男人！酒过三巡，两人都是有了一些醉意，谢长安豪气顿生，大声说道：“来，现在索性无事，不如你我好好的打上一场！蒋元年岁虽已过古稀，可依旧是霸气十足，“这自然是最好不过！”两方的将领们看着自己的统帅竟然是如小孩子一样的要开始了打架，都是一阵的头疼，可是他们的心中也是很清楚的，这两人现在的功力修为那都是顶尖的，天下间再无敌手！这两个男人如今都是一方霸主，已经有很少的时间是自己动手了，这一出手自然是惊天动地，据围观的战士后来说道，这一战足足打了一夜的时间，直到破晓才结束，两人交手上千招，都是依旧都是不分胜负，我觉得北王在这一刻都是年轻了很多，我参军这么多年，都没有见过北王这样的，他在我们这些战士的眼中那就是至高无上的大人物！谢长安那一边的战士则是说道，“大王真的是太厉害了，招式那是攻守兼备，身法潇洒，偶尔的杀招那也是无比的凌厉，真是不知道他是怎么修炼的，也不知道何时我才能有他这一般惊人的造化！”后来的人将这一打架般的战斗称之为是双王之战，不过到了后来这战斗是越来越玄乎，再说谢长安和蒋元两人大战千招后，终于是放下了所有，天边已经是泛起了鱼肚白，他们知道属于他们这最后一战的时候终于是要来了，他们要喝下这最后的一坛子酒，“啪”酒是喝完了。酒坛子重重的摔在了地上，两人转身都是朝着自己的阵营走去，当他们在转身的时候，就只有一个人可以从这汉水之畔走出来，同时那人自然也就是这天下之主了！“全军听令，今日我们胜败在此一举，大家的心中不要想那么多，胜利定是属于我们的！”两人的声音在空气中回荡着！战鼓打响，号角响起，漫天的喊杀声是终于来了，这两个男人治军严厉，硝烟弥漫，谢长安的眼神中是一片的肃杀，他要赢，他要赢，距离他的承诺就只剩下最后的这一步了，他会战胜这个男人的！“兄弟们，给我冲！”两个男人终于是开始了影响天下的这最后一战，结果如何呢？现在是谁也不知道，这里没有胜败，有的只是生或者死！胜者为王，败者为寇，这是自古以来就流传下来的道理，也一直都没有变过！战斗吧，动荡了二十年的天元王朝将会在这一战中彻底的轰然倒下，等待这一片土地的将是一片不同的未来。究竟是光明还是一如既往的黑暗呢？这就是他谢长安的最后一战了，他在心中为自己加油，他的身上背负的东西实在是太多了，。他不能输，也输不起！他要的其实就是一个字，赢除了这个结果以外他什么结果都不要，汉水拍打着岸边，两个男人的兵刃终于是在空气中溅射出了一道耀眼的火花！此时正是晌午时分，日头已经是升至老高，在碧石村村口的空地上聚集了很多的人，他们呈现一种半圆形，强烈的日头已经让有些年岁较大的人出现了一丝的晕眩，可是没有人敢出一口大气，更不用说去帮助他们了，在他们的面前坐着一个五短身材的中年男子，这中年男子的穿衣打扮明显就是和这些村民不同的，浅色的盘扣褂子，左手拿着一把蒲扇在不断的扇着风，而右手则是把着一个精致的茶壶有一口没一口的嘬着倒是很自在。小眼睛中时不时的闪着算计的光芒，翘着二郎腿姿势半躺，“李二狗，说说吧你一家欠着的粮食是不是该交出来了呢？这都多少日子了？你还想躲到什么时候？今天我把大家都叫来就是为了做一个见证，好让大家都来看看你李二狗是有多么的忘恩负义，没有我王地主，你甚至是你们这些人能活到今天吗？怎么？还真的以为我是开善堂的吗？”王地主是碧石村最大的地主，眼前的这些村民都是他家的佃户，日子到了那就要交出粮食，这么一来自家真正能吃到的其实是很少很少的，碧石村位于天元王朝的最北边，是一个北部落花镇下面的一个小村落，全村共有35户11o口人，之所以叫碧石村是因为村正南面有着一块碧绿色的石头，这一块石头的出现为整个村子带来了甘甜的山泉水，只要有水那么一切的生活都没有了问题！可是到了如今，这已经是成为了一种妄想，天元王朝到了现在已经是存在了整整四百年的时间，已经是从最开始的强盛变成了现在的战乱不断，很快的这落华镇就成了北部三不管的地带，那真是谁有本事谁说了算，这么来来回回不知道是有多少大人物占领接着被新的势力干掉，时间一长，这里的贫穷和混乱自然是可想而知！没有人知道王地主的来历是什么，所有的村民现在都知道一点那就是自打这个男人来了以后，那山泉也好所有的一切都是成了他的私有物，前些年倒是有几个身强力壮的男子敢于反抗，可是第二天他们就是横尸荒野，那一幕是真的震慑住了那些想要反抗的村民，毕竟这吃不饱和丢性命相比，还是前者要重要一些！时间已经是过去了小半个时辰了，日头也是越来越毒辣，王地主显然是失去了最后的耐性，向左右使了一个眼色，左右家仆自然知道自家老爷这是要动手了，可不要觉得自家老爷什么手段狠辣，老爷已经是很仁慈了，十成的粮食他也只不过是收取七成而已，余下的三成对于这些村民而言那是够了，可是这李二狗竟然还不知足想藏私这就是找死！两个身材高大的家仆就这么把李二狗拽了起来，其实大家心中跟明镜似的，这李二狗那是整个村里最苦的一家，一家五口人就指着这些粮食了，要是在交出去七成，还让步让人活了？一时之间李二狗一家子都是被抓了出来，三个半大的孩子在不断的抖着，他们的眼神是那么的惊恐，“二狗，我知道你不愿将自己辛苦一年的粮食交出来，这也可以，我是心肠是最软的，只要你答应我之前的要求，我可以向老天保证你一家以后将会吃饱肚子！我之前就和你说过，我王地主许下的承诺，不管到了什么时候那都是作数的，这日头这么大，孩子也很小，难道点头对你来说真就是那么难的事情吗？你好好想想，不用着急！”李二狗此时猛的抬起头，平静的眼神中第一次出现了波动，声音是那么的嘶哑，“王剥皮你痴心妄想，我是绝对不会答应你的要求的，我李二狗既然敢不交出粮食早就是想好了我的下场是什么，你要是有本事的就冲我来好了，我要是皱一皱眉头我他妈是你孙子！”别看这李二狗身材干瘦可是骨子里却有一股力量，这要不是有家仆压着，早就冲到王地主的面前了！王地主胸口起伏倒也真是惊出了一身的冷汗，茶壶里的茶水因为刚才的惊动已经是有部分洒落在了他的手背上，竟是烫轰了皮，王地主心中一怒，猛的就是将手中的茶壶狠狠的丢在了李二狗的脸上，滚烫的茶水和鲜血混合在一起顺着李二狗的脸部滑落下去，可是李二狗笑了，多年的劳作已经是让他的皮肤变成了古铜色，脸上多是阳刚之气，“大家看啊，王地主生气了!哈哈哈，怎么？这就是你的手段了吗？接着来啊！”身后的村民没有出声，这也是在李二狗的意料当中的，毕竟大家还要依靠着王地主生存不是吗？在生存面前一切都是那么的微不足道，甚至可以说只要是让王地主出了气，那么大家的日子都会好过一些，可是为什么二狗就是不明白呢？也不是没有人想要去拉二狗一把，可是在行动以前，他就已经被身边的人拉住了，低声道：”你想做什么？难道你也想变成二狗那样吗？都知道你和二狗平日关系不错，可是现在不是你出头的时候，你想想你爹你娘，你要是出事了，他们怎么办？”小伙子迟疑了，终于是在挣扎之下恢复了安静。王地主显然是被惹火了，真是好样的，在这碧石村还没有人敢忤逆他的意思，这李二狗倒也是第一个，既然是第一个，那么就要让他来见识一下，自己真正的手段了，他的笑容是那么的寒冷，他又是坐了下来，拍了拍手，“来人，把人给我带上来，让咱们的二狗大爷看看，别抓错了人，让二狗大爷平白的看了咱们的笑话！”随着一阵杂乱的脚步声响起，当看到来人时，李二狗不应该说是所有的村民都震惊了，这不是二狗他家的婆娘吗？怎么会变成现在这样了呢？只见在家仆的扭送下，一个年轻的妇人一脸狼狈的出现在了众人的眼前，这妇人虽然是常年劳作，可是在她的脸上并没有劳作的痕迹，一身朴素的装扮更是显得美丽动人！“畜生！难为一个女人算什么好汉，有本事你冲我来啊，二娘你怎么了？你倒是说话啊，王剥皮老子今天和你拼了！”李二狗的力气变得更大了，两三个家仆竟然都是无法按住他，这男人平时都是吃的什么？王地主倒也不急，一脸爱怜的用手轻轻的掐住了二娘的脖子，“好汉？我不是什么好汉，你最好不要激动啊，我虽然没有什么本事，可是弄死这个女人的力气还是有的，知道吗？其实我本不愿这么做，我一早就看上了二娘，这你是知道的，只要你点头一切的问题都没有了，可是你不肯，那就不能怨我了。二娘现在这样那都是你害的，这么一个娇滴滴的美人儿能够配上他的男人只有我你算是个什么东西说着王地主一脚重重的踹在了李二狗的小腹上，李二狗喷出一口鲜血，身子蜷缩在地，十分的痛苦，可是即便是在这样，他的眼神也是看着二娘，可惜二娘并没有任何的反应，三个孩子已经是不知道什么是哭泣了，就这么呆傻的看着。“你很想知道二娘怎么样了是吗？好，那么我现在就可以告诉你，他死了，知道是怎么死的吗？是被我折磨死的，哎呀，真是想让你看看她那一副表情啊，不过你是没有什么机会了。”王地主看了看跪在地上的三个幼小的孩子，“这都是你们爹的错，敢和我玩儿手段，你没有那个资格，你们所有的人都给我听着，日后若是再有人敢和我作对，这就是下场，我看今天谁敢为他们一家收尸！”三个幼小的孩子在这一幕幕中是彻底的吓傻了，他们的身体支配了大脑的行动，机械般的走到了王地主的身后，这说明了什么，大家都知道，只是这一幕是不是太惨了呢？李二狗此时口中还在吐着鲜血，他还有一丝气息，只能是眼睁睁的看着自己的孩子跟随着王地主走远，而自己的二娘和自己就只有一个手掌的距离，但是他没有力气了，只能是低声的念叨着二娘的名字。村民们都散去了，这一幕的震慑是真的吓住他们了，王地主是什么人，大家都知道，因此没有人敢为二娘收尸。是夜，在外劳作了一天的谢甘霖和谢长安父子回到了村里中，这一进村子，谢甘霖就感觉有些不对劲了，似乎家家都是大门紧闭，这很反常，村子虽然贫苦，可是人人都是极为的热情的，今天这是怎么了？谢长安的容貌遗传了谢甘霖的英武同时也拥有着母亲婉娘的秀气，二十岁的谢长安是村里最好的小伙子，可是在看见地上的二狗夫妇后，脸色大变，大喊道“二狗叔，二狗叔你这是怎么了？婶儿你也醒醒啊！”谢甘霖的手是颤抖的，这是怎么了？白天的时候还好好的，都说好了，晚上等他回来的时候哥俩喝一口说说话，怎么就半天的工夫就变成了这样，究竟是谁？“二狗，二狗，我是甘霖哥，你怎么了？是谁把你弄成这样的？你告诉我！”李二狗幽幽醒来，看见是谢甘霖，情绪激动又是喷出一口鲜血，大哥，你终于回来了吗？可惜兄弟我没有那个福气再和你喝酒了，兄弟先走一步了！”李二狗就此气绝身亡。谢甘霖一家本是外来户，因为他的家乡闹起了灾荒，这才逃难到了碧石村，多亏了二狗一家的帮助这才能安定下来，可是这么好的人为什么会变成现在这样？难道好人真的就没有好报吗？谢长安平日和二狗的关系那是再好不过，这打猎的本事都是二狗一手教出来的，在谢长安的心中，二狗叔那就是自己另外的一个父亲，此时早已是泣不成声！“长安哥，都是我爹不好，是我爹做的！”一个身材娇小的女子出现在了谢长安的面前，是王地主的独生爱女王水蓝，王水蓝和他那个爹完全不同，心思纯良，私下还会将家中一些好的东西送给谢长安，所为的就是能够和谢长安多多的亲近一些，可是现在他知道这是不可能的事情了，她低声的哭着，诉说着白天所生的事情，而谢甘霖早已无法忍受自己兄弟的身亡，身子如暴怒的雄狮一般冲向了王家的宅子，是的，他要为自己的兄弟报仇，那么好的一个人就这么死在了自己的眼前，“长安，你还在等什么？我们一起去为你二狗叔讨一个说法！王小姐您大可回去告密，我谢家父子不怕！”可是王水蓝不会的，他就这么跪着看着已经冰冷的二狗叔和已经远去的长安，心中痛苦，为什么她要有这样的一个残暴的爹呢？如果这是她和长安的命，那么他认了！刚走没有两步，谢甘霖又是返回原地，就这么让自己的好兄弟横尸荒野终究不好，谢长安自然清楚父亲心中想的是什么，在如今这个战乱的年代，能有二狗叔这样的好友应该算是他的一种幸运了，谢长安将柱子上的二娘松绑，她的肤色已经是变得有些青了，这碧石村因为有碧石的缘故，因此这白天晚上的温差那是很大的，此时谢长安的鼻头酸，其实二娘对自己那是真的很好，母亲自小身子骨就弱，因此在更多的时候是二娘这个做婶儿的在照顾着自己。现在谢长安的心中只想着一件事情，那就是让二狗叔和婶儿入土为安，再没有比这件事情更重要的了，这样的一个温柔的女人他的手臂上是满满的伤痕，谢长安将自己带有补丁的外衣脱下穿在了二娘的身上，手上的工具也就只有打猎只用的长矛而已，可是这东西根本就不是用来挖土的，没有多少时间，谢长安的手上就磨出了一个个的血泡！可是他不知道疼，这种疼和失去了亲人相比又算得了什么呢？夜色是那么的寒冷，李二狗和二娘两人此时就好像是睡着了一般，其实这也算是好事一件，毕竟可以不用痛苦了，王水蓝看见了谢长安的手心出现了血迹，他的身子在微微的颤抖着，心中自然也是不好受的，可是他不敢过去，又不得不过去，他随手捡起一块砖瓦残片也开始帮助谢长安，可惜的是，谢长安没有看他一眼，声音有些呜咽，”不用你帮忙，您是大小姐，别脏了您的手，您请回吧！”王水蓝的出身就决定了她根本就没有干过这样的粗活，骂吧，都骂出来吧，这一份罪孽是阿爹做下的，那么身为他的女儿就有责任来承担，起码他还愿意去说话，这就比什么都强啊！王水蓝自小的性子就是很独立的那一种，他自然是不可能离开的，“不，我不走，长安哥你就让我做一点儿吧，这么一来我的心中也会好受一些！”谢长安身子一顿，抬起头看向了王水蓝，有一点是谢长安必须要承认的那就是这个女子确实长得不错，他自然是可以很好的区别她和王地主的性子，可是现在情况不同了，“好受？你心中好受了？你想赎罪是吗？可你何曾想过就算是你做的再多，我二叔二婶儿他们也回不来了，看在往日的面子上，大小姐您还是走吧，您对长安的好，长安记住了，可我们不会有结果的，不然你让我用什么脸面去见二叔他们？”话都说到了这个地步，王水蓝自然不好再留下，她以最快的度做好了一些干粮，可是他们父子兵没有吃上一口，不是没有人敢为二狗收尸吗？他们敢，此时月色极为的清冷，时不时的还会传来一些夜枭的声音，谢长安和父亲坐在二叔的墓地前，取出了一个酒葫芦，“兄弟，别怕，大哥会一直看着你的，来，咱们兄弟今晚就来一个不醉不归，明日我定会给你和弟妹一个交代的！”这一夜谢甘霖说了很多的过去的事情，其中一些连谢长安都不知道，谢长安知道今晚是属于父亲和二叔的，他一个晚辈唯一能做的就是将时间空出来，他的目光看见了王水蓝，小姑娘冻得瑟瑟抖，谢长安何尝不知道王水蓝的无辜，以及她对自己的心意呢？他升起了火堆，冲着女子招招手，王水蓝自然是很高兴的，可是临了，她的脚步却出现了迟疑，双手交织在一起，低着头竟是不敢去看谢长安。“村子晚上很冷，您为什么不回去呢？您知道等到天一亮将会遇见什么吗？”谢长安拨弄着火堆，好在这事情母亲并不知道，不然的话，那更是要乱的可以了，母亲和二婶儿的关系是最好不过了，大家伙想来也都是知道的，这才没有和母亲说，但是这又能瞒到什么时候呢？”长安哥，我是真的不知道阿爹会变成现在这样，其实他。”谢长安打断了她，“你想说什么，我心中清楚，你想说他没有那么的坏是吗？他对您自然是极好的，可是对待我们这些佃户呢？不比多说了，您还是回去吧，我想二叔他们也不愿意看见我和你这么出现在一起！”“小五，你告诉娘这里面的是谁？这么晚了，你和你爹为什么不回家？”一阵轻微的咳嗽声响起，只见一个面色憔悴的女子慢慢的朝着火堆走来，这女子虽然是一脸的病容，可是依旧难掩其美丽的容貌，一身洗的白的粗布衣衫，手上拄着一个短短的手杖，因为咳嗽身子才会有轻微的颤抖。小五是谢长安的乳名，原本他上面是有四个兄弟的，可是因为家乡的灾荒和战乱，还不到周岁就夭折了，谢长安是他们的最后一个孩子，应该是上天垂怜终于是让这个可怜的孩子活了下来，取名长安，是为了让他可以太平安康的长大！该怎么和娘说呢？娘既然这么问了，那么一定就是知道了，谢长安极为的孝顺，“娘您不是都知道了吗？又何必来问儿子呢？”婉娘没有哭，他坐了下来，“二狗有你们父子相陪，那么我就来和我的好姐姐说说话吧，算算日子，我们来这碧石村也有十多年了，却一直都是没有好好的说过话，老姐姐啊，长安能长得这么好，那都是你的功劳，我这个做妹妹的一直都没有对你说过一声谢谢，希望你不要怪我啊，我知道二狗兄弟不愿交出粮食那是为了长安，你们的希望都放在了长安的身上，我们一家都是有罪的，是我们对不起你们啊！”这是大实话，谢长安仪表堂堂，一看就知道是有大造化的人，他又怎么可能会在这村子呆上一生呢？天色渐渐的变白，谢长安一家就这么坐了一夜，时候到了，该是和王地主算算账的时候了！“看来还真的是有不怕死的，谢甘霖你居然敢为李二狗收尸，很好，你才是这碧石村最大的刺头，来人，把这三个人给我抓起来，当然那个婉娘美人儿可不能伤着，都明白了吗？”“是！”“嗖！”一道白色而强大的利芒从众人的眼前划过，自然是激起了地上的一阵烟尘，当烟尘消散以后，只见谢甘霖手持一根黑色长棍宛如神灵一般的站立着，他的眼神第一次是出现了冷凝的肃杀，在距离他双脚仅仅只有五厘米的地方则是有着一道深深的沟痕，不用想都知道这一定是刚刚那一道强力的利芒所形成的，“王剥皮我已经是等你一晚上了，准备受死吧！”谢甘霖的声音如同是惊雷一般在王地主的耳边响起！而他的那些家仆则是根本无法忍受这如冲击波一般的攻击，纷纷的倒下了！圣洁的晨雾萦绕在谢甘霖的周身，自然是让他多了一丝的神秘，这一声大吼之下，村民们都是走出了自己的家门震惊的看着眼前的这一幕，不是没有人敢为李二狗收尸吗？这谢甘霖的胆子还真是够大的，这真的都是他一个人做的吗？这其中最为震惊的人当属谢长安了，这么多年了，他竟然是不知道原来自己的老爹有着这么强悍的力量吗？再看看自己的娘亲，是一脸的平静，难道说这一切其实她早就知道了吗？当然在震惊的同时谢长安的心中也是有些激动的，要知道在天元王朝人和人之间那是有着等级之分的，大致可分为三类最高的王室成员那是天华，代表着至高无上的权利和地位，任何东西自然是手到擒来，这第二类是圣家，这一类则是指的世家门阀，他们雄霸一方，这最后一类就是平普了，这很好理解，指的就是平民！觉得无法理解是吗？这就是数百年前天元王朝建立起来的规矩，至今还没有人打破，而且更让人难以忍受的是，身为平普那是绝对不准拥有力量的，反之将会被视作对王室的挑衅！当然谢甘霖自然是平民，只不过他在多年前的一次打猎过程中无意吃下了一颗丹药，自然是让他有了和常人不同的强大力量，不过是碍于规矩，他一直都是没有施展，只是现在他终于是要出手了！婉娘知道是因为他当年无意中看见过自家当家的在偷偷的修炼比划而已，这一份力量一直以来都好像是一个巨大的定时炸弹一样，只要遇上了火星那就能炸，因此这些年她一直告诫谢长安一定要安分守己，只是让他没有想到的是这一份安分守己竟然是害死了二狗兄弟和二娘，既然是这样的话，那还要忍耐做什么？所谓力量就是要在这个时候才使用的不是吗？“想要抓住我，那要看你们有没有这个本事，只要我在这里不管你们是谁，都别想来打扰我兄弟的安宁！长安站在这里不要害怕，阿爹会好好的保护你的！”王地主显然是没有想到在自己的地盘上还隐藏着一个高手，很好，这真的很好，“看不出你还真的就是一个练家子，那么就来玩玩好了，给我一起上，把这个男人给我往死里打！”一声令下，王家的家仆各个出了惊人的嘶吼，冲向了谢甘霖，看的出来，这些人每一个都是极为的抗打的！谢甘霖抄起手中长棍，身随棍动，“噗噗噗”只听见数声闷响，这很短的功夫里已经是有好几个五大三粗的家仆被棍子打翻在地，那手中的长棍在这一刻好像是有了自己的灵魂一般，说打什么地方就打什么地方，很快的这些家仆都是被打倒了，蜷缩在地方痛苦的嘶喊着！毕竟是有好些年没有动过兵刃了，这一套棍法下来，谢甘霖竟然是有了喘气的声音，而王地主则是一脸的吃惊，随即脸色恢复了平静，“谢甘霖看来平日里你不声不响的，没想到你还真的是一鸣惊人啊，想想也是啊，我的这些家仆怎么是你的对手呢？那就让老夫陪你玩玩好了，也不知道我学的那些工夫荒废了没有，来，就让我用这一双肉手来领教一下你的本事！”村民们都是吓傻了，这个谢甘霖是疯了还是傻了？竟然真的敢和地主老爷动手，在这碧石村他王地主说的话那就是天，如果打赢了，自己将会被老爷迁怒，本来现在世道就乱那就更吃不饱了，这要是输了，这个小村子很快就会被外人所占领，到时候会怎么样，简直就是无法想象，因此所有的人都是朝着谢甘霖跪了下去，“谢家大哥，我们都知道你和二狗的关系好，可是你是绝对不能和老爷动手的啊，难道你想要拖累我们吗？你英雄无敌，可是这村里上上下下多是幼童和老者，难道你就真的希望看见那悲惨的一幕吗？你难道忘记了，在你一家刚刚来的时候，我们是怎么对待你们的吗？”说话的是村里的章婶儿，章婶儿平日为人极好，而且这话也是说在了谢甘霖的心中，就是这么一会儿的迟疑，王地主是看准了时机，朝着谢甘霖当胸就是一拳！“你果然够无耻！”谢甘霖努力的咽下那一口鲜血，再次施展出他那惊人的棍法，这棍法是他自己平日里琢磨出来的，并没有什么正式的名讳，这要是对付一般的杂兵那是够了，可是王地主那是受过名家指点的高手，据说实力已经是接近锋芒级了，不然的话在这三不管地带，他一个胖子凭什么能够一占领这碧石村这么多年呢？自然是手上有真功夫的，“不自量力！”这漫天的棍影要是换做了常人那是绝对看不出虚实的，可是王地主竟然是可以一一的避开！同时手上的力量通过长棍传到了谢甘霖的手上，竟然是出现了短暂的麻痹，这就是一般的武者和锋芒级高手的区别，“不和你玩儿了，这一招了结了你！”顿时，谢甘霖感觉自己的视觉都是出现了一丝的停顿，他看见王地主的一双手掌正在以一种极为缓慢的度朝着自己劈来！这是一种真正的压迫感，只要被打中了，自己的这一条命就算是交代了，不过那又如何？为了二狗兄弟他谢甘霖做什么都可以！可是可惜长安和婉娘了，然而这个时候婉娘的手抵挡住住了即将落下的手掌，“当家的，我是不会让你出事的！”这女人的身法好快，难道她也是一位高手吗？可是只有谢甘霖知道，婉娘现在的身体是真的不能再使用他的招式了，他虽然现在是受了一点儿伤，然而并没有什么大碍，这王剥皮想要打赢自己也不是那么容易的事情，“婉娘，你让开这个男人的对手是我，你如今已经不能再和人动手了，这是我和二狗兄弟之间的约定与你何干？你这个碍事的女人，一边儿呆着去，长安赶紧带着你娘走，永远也不要回头！”现在谢长安都是处在一个混乱和震惊当中，这究竟是怎么了呢？事情为什么会变成现在这样呢？“都不准过来！长安，娘真是对不起你啊，从你出生的那一天开始为娘就没有好好的照顾过你，想来在你的心中对我一定是有诸多的怨言的吧，这些我都知道，我知道其实你一直都想学武，可是你婶儿不让对吗？这是我对他的要求，我就希望你能平平安安的长大，有时平淡的一生是很多人可遇而不可求的东西，但是现在看来在如今这个乱世，这是不可能的了，你看好这是你唯一可以学习的机会了！”王地主此时感觉自己的手掌上传来了一阵无比阴冷的气息，事实也的确如此，在他的手掌掌竟然是出现了一层白色的寒冰，而这一层寒冰正在以一种蔓延的度席卷了他的整个手臂，这一现自然是让王地主惊恐万分！他自然是不多考虑，只听见“喀拉”一声脆响，他居然是舍弃了这一条手臂，鲜血在地面上留下了一条长长的痕迹，而就在他刚刚舍弃手臂的那一瞬间，这一条手臂立马就变成了粉末碎冰！更让王地主惊讶的是，在容貌上婉娘也是生了一些变化，其实仔细说来也不是变化，更准确的说应该是他整个人都变得年轻了，似乎之前那一副病怏怏的模样不过是他的外衣而已，这一幕是惊艳了所有在场的人，王地主在这么多年中见识过很多美丽的女子，可是她们都不及眼前女子的万分之一，如墨般的秀就这么垂落下来，五官极为的精致，一身素衣更是让婉娘有了一种出尘的味道。女子回头看向自己的丈夫和孩子，那样的笑容真的是美艳动人，她成了这碧石村最美的风景，此刻谢甘霖心中想的是和女子初见的那一刻，他也是如现在这样的宁静美好，可是后来他渐渐的开始了伪装，不愿再让这容貌现世，婉娘说容貌过于的美丽那必然是祸端的开始，和你在一起我情愿做一个平常不过的村妇。谢长安知道自己的娘亲是这天下最为美丽的女人，然而这一次次都只是从阿爹的空中才能想象，如今真实的看见了，才知道什么才是真正的不可方物，这样的一种女子其实是很让人有一种征服欲的，加上王地主这男人喜好美色，这样的一种心态更是疯狂的滋长，是的，他现在要彻底的用武力征服这个美丽的女人！可是他现自己的身子竟然是失去了行动力，看向地面，面色更是无比的难看，原来这地面竟然是在他不知道的情况下变成了寒冰，而自己的双脚则是被寒冰覆盖，自然无法移动一分，婉娘的每一步走的都是那么的优雅，他每接近王地主一步，这地上的寒气就会加重一分，这些寒气在他的身边形成了一朵朵极为美丽的寒冰莲花，空气中都是异香扑鼻！素手一挥，这些美丽的冰花缓缓的飞向了王地主的胸膛，这一刻时空似乎都是停止了，“二狗兄弟那么好的人你竟然也能下的了手，那么你就要想到你的下场一定会变成这样，我想你一定是在心中猜测我是什么人吧，其实这有什么好猜的呢？我就是一个普通的会一点儿妖术的女人而已，你让我当家的我的孩子我的朋友变得那么的痛苦，这一份恩情我一定会好好的报答你的！”这冰花大约只有拇指般大小，一朵刺入身体没有什么感觉，可若是成千上万的呢？“我特意为你留下一只手就是要让你来抵挡这冰花的攻势，紧接着再去体会那一种你不管怎么做都没有办法改变的绝望！”事实上，不用婉娘说，王地主也会这么做的，他手掌凌厉，呼呼几下就是打落了很多冰花，这些只要有空气存在，那么这些冰花就是无尽的，他一只手又能打落多少呢？这些冰花似乎之前都是商量好了，此刻是统统凝聚在一起。形成了一只巨大的冰之拳无视空气的阻碍重重的打在了王地主的胸口上，王地主不是自诩自己是锋芒级高手吗？这简直就是一个笑话，他殊不知天外有天的道理。而那些家仆还没有说话，就已经是被这寒风侵蚀变成了一个个的冰人，这是一种真正的寒冷，王地主感觉自己的血液都是被冻住了，相信不用多久自己就会死去，这一刻，只要是能让自己活命一切都是那么的不重要！他猛的跪在了女子的面前，是那么的痛哭流涕，牙齿打颤，“女侠，是我有眼无珠，都是我的错，我不该对二狗兄弟那么狠，您也是有孩子的人，您看我的女儿和您的长安是一起长大的，看在他们这份情谊上，女侠你就饶了我吧，我誓我以后是再也不敢了！周围的村民都为这样的一种行为感到不齿，自己竟然是会惧怕这样的一个吃软怕硬的东西，这样的男人是不值得同情的，现在大家都是明白了，他王地主之所以是可以在这碧石村耀武扬威这么多年，多半都是依赖的这一招吧！“放过你？你昨晚放过二狗一家了吗？这公道我今天是一定要为他讨回来的，因为我们是朋友是亲人，当然这些你这样的人是绝对不会明白的了！”只要再一掌下去，这个恶魔一般的男人就会结束自己罪恶的一生了，可是婉娘没有动手，王水蓝用她娇小的身子挡在了王地主的面前，这个男人就算是恶人，可有一点是不能改变的，那就是他就是自己的阿爹，他对自己那是真真的好，就冲这一点，她也不能看着那一幕的生！女孩儿轻轻的跪了下来，“婉姨，我阿爹已经是一个废人了，他已经不能再作恶了，您就饶他一命吧，您要是不解气的话，我愿意用我的性命来换取他的，他毕竟是我的阿爹不是吗？”这样的一个恶人怎么会有这么良善的女儿呢？这上天还真的是不公啊，罢了，就算将这个男人宰了又能如何呢？二狗也不能复生！周遭的寒气顿时是消失无形，现在他只是想好好的平静的生活而已！“去死吧！”原本已经是重伤的王地主竟然又是站了起来，更是爆了比之前更加强大的力量，这一股力量通过他的手贯穿了婉娘的身子，“哈哈哈！愚蠢的女人，刚才还真是可惜啊，你因为一时心软，而错过了最佳的时机，现在你已经是没有那个机会了，我的好女儿阿爹还真的是要好好的谢谢你啊，这要不是你我又怎么会恢复力量呢？”“娘！！！”谢长安用力的嘶喊着，可是为什么那样美丽的笑容却距离自己是越来越远了呢？这是一处极为隐秘的山洞，距离碧石村大约有一公里，从地理位置来看是在碧石村的正南方，碧石村的正南方那是群山环绕，不经常上山的人是根本找不到其中的小路的，而这一座山洞正是谢长安在上山中无意中现的，原本是用来躲避猛兽的，现在用来安置爹娘那是再好不过，山洞中极为的干燥，谢长安有的时候上山一连好几天不回家，这洞中也是准备了一些食物，他轻轻的将爹娘放在地面上，此时谢甘霖和婉娘都是彻底的陷入了昏迷中！特别是娘亲，那原本美丽的脸上因为力量的大量流失而导致脸色无比的苍白，谢长安颤抖着双手，想要用手去按住那些伤口，可是他不敢，每一次手掌在即将要接触到伤口的时候，他就快的缩了回来，他的双手中已经是沾满了血迹，他不是一个胆小的人，就算是这大山中最厉害的猛兽，他也不怕，可是为什么现在他的心中再颤抖呢？他都要快被这样的犹豫不决的自己折磨疯了，少时，婉娘幽幽的醒转，就看见谢长安在无声的哭着，低声的说道“长安你不要难过，其实我和你爹早就知道会有这么一天的，能在最后有你们两人相伴，我婉娘此生无悔！”说着婉娘想要用自己的手去擦擦长安脸上的灰尘和泪水，可是他受伤太重连抬手的力气都是没有了！谢长安当然知道婉娘想要做什么，他那一双温暖的手就这么及时的抓住了母亲的手，看来这手心中的温暖也的确是让婉娘的脸色好看了一些，婉娘的另外一只手则是轻轻的放在了谢甘霖的手心中，轻微的触感也是让谢甘霖缓缓的醒来，和婉娘相比，谢甘霖的情况要好多了，已经是有多久都没有像现在这样安宁过了呢？”长安，你是不是有什么话想要说呢？趁着现在都问出来吧，爹都会告诉你的。”谢长安心中自然是有诸多的疑问的，比如说自己的爹娘究竟是什么人？光是这一个问题就可以延伸出很多旁支，力量是怎么来的？过去的经历是怎么样的？等等但是谢长安并不着急，和爹娘的安危相比这些问题都不算什么，谢长安破涕为笑，“爹，您醒了，就休息一下，先不要说话了，我在这山洞中预备了一些止血的草药，刚才这一慌乱是什么都忘记了。”谢甘霖知道长安心细如，做事情也是很稳当的，因此在日后他也是不担心的，他唯一担心的就是这个孩子的心肠太好，怕是要吃一些亏了，和婉娘相互的对望了一眼，对方心中在想什么，一个眼神就可以知道了，不过开口的却是婉娘，“长安，不用忙了，你坐下我接下来要说的事情你一定要牢牢的记在心中，一定不能忘记了，这你能答应吗？”谢长安点了点头，“我和你爹这一身的伤那是好不了了，这一声新伤更是让们两人的旧伤复，就算是大罗神仙来了，那是没用了，好了，说这些做什么，你不是想知道我和你爹究竟是什么人吗？现在就告诉你，我们不过是一对劫富济贫的小偷而已，因为当时我们是来去无踪，官府对我们那是没有一丝的办法，而百姓则将我们称为是鸳鸯大盗，之所以会这么做，那是因为不管是那个时候还是现在受苦的永远都是寻常的百姓！王地主这样的，我见到的很多，当时我和你爹就在想就算是大局面无法改变，但是用自己的双手能帮助一个是一个，天理昭昭天元王朝已经是走上了衰亡，将来一定会有人站出来为这天下的所有人说话，而在这之前我和你爹愿意去做这人的先锋！后来，我们的名头是越来越大，盯上我们的人也是越来越多，可是看到这些我和你爹的心中那是开心的，以为有人已经是坐不住了，这么一来将会有更多有血性的人出现，就算是为此死去那也没有什么，直到在接下来的某一天，我和你爹又是干掉了一个贪得无厌的豪绅，在回去的路上，我们看见正有一群人在围攻一个已经受伤的老者！我和你爹自然不能坐视不管。当我们击退了强敌以后，再回头看看那位老者，已经是奄奄一息了，老者自然是很感激我和你爹的，说什么要感谢我们，从怀中掏出了一本沾满了血迹的小册子，言道这是他一生武学的精要，让我和你爹一定要替他传下去，之后就此气绝。”谢长安心中已经清楚，看来这小册子就是爹娘力量的来源了，此时谢甘霖从怀中拿出了一个小小的布包，谢长安接过，“长安，将这小册子传下去是那老者一生的愿望，只是可惜我和你娘的资质不好，无法领悟到其中的要领，这个愿望还是要让你来完成了，当日那些强敌攻击这老者所为的应该就是这小册子了，你一定要收好，知道吗？匹夫无罪怀璧其罪，都是爹娘不好，让你陷入到了一个无法预料的危险当中了！”谢长安不这么看，如今身处乱世，什么地方是没有危险的呢？其实这话谢长安说的不错，天元王朝建立至今已经有四百年的时间，人民自然是安居乐业过，王朝也是鼎盛过，过去的天元王朝是当时世界最为强大的王朝，可是这些都是成为了历史，在如今的帝君登基以后，这才不过短短的数十年工夫，他就将祖宗的大好山河葬送！偏偏身为帝君不思悔改，依旧我行我素，百姓的生活自然是贫困不堪，这些事情不仅仅是谢长安知道，整个天元大6的人都知道，可是这能有什么办法呢？从小谢长安接受的就是要有一颗侠义心肠，可是有的时候侠义心肠做的事情不一定都是好事情，那么该当如何，其实要遵循的就是自己的内心了。谢长安将布包打开，这是一个巴掌大小的小册子，上书《洛神赋》三字，不知道是不是自己的错觉，他感觉这三个字有着一股魔力，就是这么一小会儿，他的眼睛都出现了一阵晕眩，不能再看了，他将这小册子放入怀中，现在他最担心的是，王地主会不会追来，还有爹娘的伤势。在这样的情绪下，谢长安是渐渐的陷入了沉睡中。是夜，谢甘霖和婉娘感觉自己好多了，力量也睡恢复了一些，这《洛神赋》看来是真的有着神奇的作用，竟然是可以让人在不知不觉中就恢复力量，事情他们两人做下的，自然是不能连累乡亲们，他们最后看了一眼长安，这应该是最后一眼了吧，婉娘心中不舍，他仔细的看了一眼自己的孩子，长安长得可真是好啊那样的眼神和动作，是那么的慈爱，孩子保重了，把心一横，转身和谢甘霖走出了山洞，他们还有没有做完的事情要做！“你二人终于愿意出来了吗？今晚我看你们还能怎么跑？”距离山洞不远的空地上，王地主是一脸的森然，他果然没死，而在他的身前，则是战栗着一群碧石村的乡亲们，他们的眼神是那么的惊恐，看来是乡亲们带着这个男人来的，谢甘霖可以理解，为了活命而已，“放了乡亲们，你要找的人是我们夫妇”这一掌下去那真是重伤了，整个腹部都是被贯穿了，王地主为人极为的阴狠，他猛的拔出自己的手臂，手掌上还流淌着丝丝的鲜血，这人是见不得鲜血的，不然的话他就会变得异常的狂躁，他嘴角的笑容是那么的阴狠，“这样的感觉真的是太美好了，老夫看看你现在还有什么样的本事，婉娘啊婉娘我一直都是没有告诉你，其实我从看见你的第一眼开始，我就喜欢上你了，你也不想想在这里为什么你的活儿是最少的呢？我对你的心难道你就真的是一点儿都不明白吗？”如此美丽的女人就这么重伤在地，从王地主这个角度上来看，这也算是一种征服了吧，他受伤了又如何？只要是目的达到了，他可以一切都不在乎，“看看你现在的这一副狼狈的样子，这么好看的你，怎么就变成现在这样了呢？哦，我知道了，是因为你还有牵挂，这容易我现在就把你的牵挂解决到，这么一来你就是属于我了！”婉娘的力量在大量的流失，现在的他不要说移动了，就连说话都是做不到，唯一能做到的就只有尽量的止血，周围的村民身子都是在微微的颤抖着，生怕下一个遭殃的就是自己，因此只能是低着头连大气都不敢出一下，这老爷真的是太恐怖了，强烈的恐惧让这些人都是失去了思考的能力，当然这些人又能够做些什么呢？谢长安身子同样是在颤抖着，长这么大以来这是他第一次见到这么恐怖的场面，老一辈的人说人心其实比动物要可怕多了，现在他是真的相信了，现在阿爹和娘亲都是没有了战斗力，那么唯一能够指望的人就只有自己了，二狗叔的墓地就又他来保护！而就在这个时候，王地主一脸的鲜血好似修罗一般站在了谢甘霖的面前，“好像从以前开始你谢甘霖就很喜欢和我作对，可是能怎么办呢？老子就是得到了上天的垂怜，你们一家子都不是我的对手！别担心，我这就送你去见李二狗！”住手啊，住手啊，我让你住手啊！同一时间谢长安是停止了身子的颤抖，也不知道是从什么地方生出了一股大力大叫一声，整个身子都是狠狠的撞击在了王地主的身上，二十岁的谢长安虽然是常年吃不饱，可是常常在地里干活，在不知不觉中锻炼了一身极为结实的肌肉，在愤怒的驱动下，这猛的一撞，后果自然是可以想象的！王地主本来就是重伤，这么一撞，那更是雪上加霜，不过他身为锋芒级高手，就算是在重伤之下要宰了了一个二十岁的莽夫那还是很容易的，“小畜生，你找死！”王地主用仅剩的一只右臂将谢长安举了起来，他的手指好似钢构一般，“我做事情喜欢斩草除根，我本想看着水蓝的面子上饶了你，可是没想到你小子竟然是不识抬举，那就不要怪我了！”说着手臂上生出一股大力，将谢长安狠狠的摔在了地面上！“噗”谢长安感觉自己的内脏都是要被摔出来了，谢长安空有一身肌肉，可是在王地主的面前那是一点儿作用都没有，王地主死死的踩着谢长安的脑袋，猖狂的笑道：“我改主意了，你们三人既然是这么的看重这二狗一家，那我就亲手毁了它，我要让他记得，他李二狗不管在什么情况下，我王地主要捏死他就和踩死一只蚂蚁一样容易！”“轰”一阵巨响，李二狗一家的墓地是彻底被轰碎了，是的，在这碧石村没有人可以忤逆他，这村里所有人的生死都是掌握他他的手中，一个低贱的人不配安宁的活着！谢甘霖红着双眼，口中依旧在留着鲜血，他用力的拿起了一块大石头朝着王地主的后背砸去，可惜他的力量实在是太小了，这样的力量根本就打不中他的后背，谢甘霖颤巍巍的站起来，就是这么一个小小的动作好像都是花费了他全身所有的力气，他喘着气低声的说道“你的对手是我，今天我是绝对不会放过你的！”王地主转身，一步步的走到了谢甘霖的身边，“你居然敢用石头砸我？看来你才是最麻烦的！”王地主一把举起了谢甘霖，现在的谢甘霖是一点儿力气都没有了。“去死吧！”两人几乎是同一时间说出了这三个字，谢甘霖被重重的摔了出去，这一下，他感觉自己全身的骨头都是碎了，吐得鲜血也是更多了，不过他的脸上是有着笑容的，因为他已经做到了。“哈哈哈，现在你们这些低下的人看见了吧，这个就是和我作对的下场，噗！”王地主刚要移动，可是腹部传来了一阵刺痛感，他低头一看，只见一把匕已经是没入他的腹部，现在只能是看见一点儿刀柄而已，他是一脸的难以置信，能做到这一点的就只有刚刚的谢甘霖了，这是他用来打猎的一把匕，是二狗送给他的，现在这一把匕所代表的就是二狗兄弟，谢甘霖总算是为二狗兄弟报仇了，王地主的眼神开始变得涣散，他嘴巴动了动似乎还想要说什么，可是最终他倒了下去，同时他腰间的一个铃铛也是出现了一道裂痕，这一点是不会有人现的！王水蓝现在整个人都是麻木的，这都是自己的错，婉娘姨奄奄一息，谢家大叔同样也是如此，至于长安哥他更是在一天之间就变成了一个孤儿，这都是自己的错，他站起了身子，这个碧石村已经没有了他安身之地了，早一点儿离开才是最好的，可是天下之大，又有什么地方是自己可以去的呢？谢长安努力的站了起来，他一定要带着阿爹和娘亲走，他们一定会没事的，不要怪村民的无情，不是他们无情，是这个乱世不得不让他们这么做，他们现在唯一想要做的就是活下去，那么就只能是对不住一些人了！谢长安背起双亲缓慢的朝着村外走去，而他的身后地上就是王地主，这个时候王地主的手指微微的动了一下，难道他还没有死吗？“觉得意外是吗？你二人觉得我王地主是凭什么可以在这碧石村三不管地带横行这么多年呢？我手上要是没有一点儿手段这可能吗？反正今晚你们也是走不了了，索性我就都告诉你好了，这一颗铃铛的周边有着三道花瓣，这每一道花瓣所代表的的其实是我的一条性命而已，现在你们明白了没有？你们白天所杀死的不过是我三条命中的一条而已，而且还是最不中用的那一条，现在的实力才是真正的锋芒级，看你二人的模样倒是恢复了一些，不过你们认为你们可以在我的手上走几招呢？难道你们就不想知道是谁告诉我你们藏身在这个山洞的吗？这人正是李二狗的几个孩子啊，小孩子果然是这个世界上最容易控制的生物了，只要有一口吃的，你就可以得到你想要的一切，而我不仅仅是有一口吃的，我有很多口吃的，碧石村常年受到灾荒的波及，吃饱肚子对于他们来说才是最重要的，在这样的本能下，其他的一切都是成为了笑话！你刚才说什么？让我放了这些人，哈哈哈，谢甘霖我竟是没有现这么多年以来你才是我眼皮子底下最会说笑话的人，这些人今天能为了一口吃的，无视你之前对他们的好，他日就必然会为了其他的人而出卖我，你说按照我的性子，这些人该怎么办呢？”王地主是什么人，婉娘和谢甘霖自然是清楚的人，这个男人那是心狠手辣，此时王地主已经是将二狗的那几个孩子吊了起来，他们的眼神是那么的惊恐，看见了谢甘霖以后，是疯狂的嘶喊着，“大伯救救我们啊！大伯我害怕！”王地主看了一眼谢甘霖和婉娘，“这一幕真的是太美了你难道不觉得吗？对了，我还没有告诉你，你看见的这些乡亲们不过是我刚刚用稻草扎的稻草人而已，这些人已经统统不在这个世界上了，知道这是为什么吗？因为这些人觉得是二狗害了他们以至于才会有今天的局面，自然的就将这几个孩子招了出来，如果不是李二狗一家和我作对，他们怎么会变成现在这样呢？所以我就做了一次好人，送他们上路了，我是不是很善良呢？哈哈哈！”“畜生！你不会有好下场的！”谢甘霖第一次才真正的知道什么才是真正的邪恶，在王地主的身上他是真的感受到了，他居然能下的了手，他是一阵的气血上涌，再也无法忍耐，大吼一声冲了上去，王地主似乎早就料到了他会这么做，一个眼神，只见黑夜中数道黑色的身影以一种极为蛮横的力量轻易的就压制住了谢长安，至于婉娘则是被一个黑衣女子控制了。“真是一个急性子啊，不用着急，现在我就让你二人亲眼看着你最好兄弟的孩子是怎么死的！”王地主的手法很快，当下就是一人一掌，几个年幼的孩子当时就断气了，只是他们的眼神依旧是那么的惊恐和愤怒脸上还有着未干的泪水，为什么会愤怒呢？旁人不知道，可是谢甘霖是知道的，孩子们一定是在心中怨上了自己这个大伯，为什么没有出手救他们呢？自己和婉娘平日以侠义自居，可是现在看看自己都是做了什么，竟然是害死了二狗一家！他现在是异常的愤怒，可是压制他的几个大汉很显然实力在他之上，他竟然是丝毫动弹不得，双眼死死的瞪着王地主，“王剥皮你有本事杀了我啊，你有什么冲我来，只要我还有一口气在我就绝对不会放过你的！你给我等着！”“啧啧啧，你现在都落到我的手里了，火气怎么还这么大呢？你想死吗？这个倒是容易的很，可是在那之前你还是先把东西交出来的好，我想你知道我说的是什么，你和婉娘为什么会有这么好的工夫呢？我后来想了想在你的身上应该是有一本很不错的修炼秘籍，好东西应该是要大家一起来分享的不是吗？交出来我就饶你一命，我还真的很想看看究竟是什么样的秘籍能让你这个粗豪的汉子变得这么的强悍！”念及此，谢甘霖倒是松了一口气，幸好他早已将秘籍放在了长安的身上，不然的话，按照这个男人的性子还不知道是要怎么办呢？那本《洛神赋》很是玄妙，绝对不能落到这个男人的手中！谢甘霖嘲讽的笑道：“秘籍？我怎么会有秘籍呢？我不知道你是从什么地方听说的，可是我没有，就算我有，你认为我会交给你吗？”“好，你果然是一个汉子，我原先还在怀疑，现在看来是真的有了？那我就放心了，你现在在我的手中，你的小命我想怎么样就怎么样！给我抓好他，今天我倒要看看你的骨头有多硬！”王地主当胸就是一脚，这一脚直接是让谢甘霖的内脏都破碎了，“你们几个，方圆都给我好好的查看一番，一定要找到谢长安那个小子，有他在手，我还担心秘籍吗？”“呸！王剥皮你是怎么了？怎么力量这么的小啊？吃饱了吗？再来啊，你可以试试看老子会不会皱一下眉头！想找到长安，你做梦，他早已离开这里了，你也不用担心，你今日如何对待我和他娘的，他日我儿定当百倍奉还，哈哈哈，因此你在我身上那是白费气力，哈哈哈！”是的，斩草不除根春风吹又生这才是他王地主最担心的事情，他是气急败坏，死死的掐住了谢甘霖的脖子，“很好，我知道会有那么一天的，不过可惜的是，你是看不见了！”手掌一用力，只听见一声脆响，谢甘霖的脖子被他扭断了！王地主擦了擦自己的手，走到了婉娘的身边，手指轻轻的挑起他的下巴，“婉娘，你要不要说呢？你这样的一个美人，我是真的不忍心下手啊，你说你这是何必呢？说秘籍所在对大家都有好处的！”“你休想！”随后婉娘竟是咬舌自尽，脸上是那么的决绝，这个女人竟然是这样结束了自己的性命吗？”老爷，方圆几里我们都找了，没有找到谢长安那个小子的下落，接下来我们该怎么办？”“一群饭桶，我要你们有什么用，都是不中用的东西，把他们的尸体带回去，我要守株待兔！还不快去！一群蠢货！”当谢长安醒来的时候已经是第二天的清晨了，更为准确的说他是被腹中饥饿感吵醒的，这已经是成为他的一个习惯了，从小到大他要说愿望的话就只有一个那就是能够吃饱就可以，但这不过是他的奢望而已，悬挂着的那些干粮虽然已经是风干了很久，可是总比没有强，他取出角落中的一个布包，上面也是布满了一层的灰尘，这包里可是他的宝贝，是唯一的半张大饼，这半张饼是谢长安一个月之前用自己打猎换取的一个天元币买的，他自己吃了半张，这剩下的半张他要留着给爹娘。至于那些他亲手打来的猎物，他是不能吃的，每一次的打猎都是在指定的地区进行，而且在数量上也是有着记录的，少一只都要算在你的头上，因此对于谢长安来说他也是只能看看而已，“爹娘来吃饭吧，这饼的味道可好了。”连续的喊了几声，可是都没有回答，这是怎么回事？这山洞并不是很大，共分为前洞和后洞，晚上寒气重，娘的身子也不是很好，因此他们是住在了后洞中。谢长安感觉到了一阵不妙，轻轻的放下手中的大饼，跑到了后洞中，此时的后洞那是一阵的冷清，哪里是有人住过的痕迹？爹娘去什么地方了？他的脸上出现了焦急的神色，山洞外脚步极为的杂乱不堪，这说明了什么？这说明昨晚这里一定是来了很多的人？这些人的身份是什么？和爹娘的消失有关吗？虽然现在这个时候谢长安心中很是焦急，但是他要告诫自己一定要冷静，事情也许还没有那么的糟糕！谢长安并不敢走的太远，王地主虽然身死，可是他手下依旧是有着大批的家仆，如果在这个时候被这些人现，那可不是开玩笑的，现在摆在他面前的就只有一条路那就是回到山洞中等待。回到山洞中的谢长安从来都像这一刻感觉是那么的孤独，家中虽然贫寒，可是能够每天都看见爹娘这本身就是一种最大的幸福了！而此时，谢长安的目光终于是落到了巨石上的一张纸张上，这一块巨石因为很是平整，因此是谢长安用来当做桌子使用的，多次的使用这桌子的边角都是出现了光滑，纸张上写道：”小五，爹娘其实心中一直都是很对不起你的，你最大的愿望就是能够吃饱一次，奈何这小小的愿望我和你爹都不能为你实现，如今更是因为我和你爹的缘故而离开了你自小长大的碧石村，对此，娘心中有愧。答应我和你爹一定要好好的坚强的活下去，因为只有活下去才有希望，在如今这个乱世中将来的你也许要遇到很多让你不开心的事情，但是你一定要坚持下去，这算是你长这么大以来我对你唯一的要求也是最后的要求吧，当然你这个孩子做事情一向稳妥，我和你爹是很放心的，至于这次的事情是我和你爹挑起来的，自然是要有一个最后的结果，小五，虽然娘很舍不得你，但还是要和你说日后的路要靠你自己了，我的孩儿保重了。”这话是什么意思？什么叫做孩儿保重了？一股巨大的痛感在顷刻间席卷了谢长安的全身，他已经是痛的站不起了，他明白了，对，其实在读完他就明白了，看来早前自己心中的猜测是对的，爹娘是去找王地主了，难道王地主并没有死吗？不然以爹娘的本事早已回来，又何必留下这一封书信？谢长安的情绪在伤痛之后就是巨大的愤怒！他了疯一样的冲出了山洞，此刻外面是一片的晴朗，可谢长安的心中则是一片的火海，他心中更加希望自己能够在第一时间见到爹娘，他紧紧的握着双拳，骨节泛白，然而在跑出一段距离以后，他停了下来，现在的他如果见到了王地主又能如何？他虽然是身子健壮可是并没有学过一招半式，不要说王地主了，就算是他随便的几个家仆都可以宰了自己，原来娘信中说的保重和好好活下去是这个意思，她知道自己一定是被愤怒冲昏头脑，冲动会让自己陷入到一种被动中。谢长安必须要听娘的话，他心中明白，已经一夜过去，爹娘定是凶多吉少，是的，不管是为了二狗叔还是村民爹娘，这王地主欠下的债实在是太多了，在自己复仇以前，先要做的是什么，是要生存下去，周围的脚印虽然杂乱，但看样子已经是留下很久了，这说明王家的家仆已经回去了，他这么做就是为了要扰乱自己的心智，让自己失去方寸，自投罗网！他不能上当，他要忍耐住，其实现在他和王地主之间比拼的是忍耐力和定性，别的东西谢长安没有，可是这忍耐力谢长安是不缺的，有的时候他为了猎取一头大虫（老虎）能够蹲守一天一夜，只为寻找一个最好的机会，一击必杀！打猎就是这样贸然出击丧命的或许是自己！如今这一情况，其实也和打猎差不多，唯一的不同就是猎物成了王地主，他要吃，他再次拿起那半张饼大口的吃了起来，许是吃的太急了，他被噎的剧烈的咳嗽起来，可是他不在乎，他要连着爹娘的份儿一起吃了，吃着吃着一滴泪水落到了大饼上，他还在吃着，可是最终他哭了，是无声的哭着，是那么的狼狈，山洞外王水蓝躲在暗处，看着这一幕，心痛如绞，每一次谢长安在外出后，都会在这山洞中休息一会儿，谢长安并不知道，每一次在他的身后王水蓝都是悄悄的跟着，时间一长，她自然就知道了这个山洞的所在。他是多想告诉他的长安哥，别怕，你还有我，可是他不敢，如今他们两人的身份不允许他这么做，而谢长安也不会愿意，是的，在王水蓝第一次见到谢长安的时候，她的那一颗心就落在了这个男子的身上，那一年是谢家来碧石村的第一年，直到现在王水蓝依旧记得，那是一个阴天，可是在看见了谢长安以后，他觉得自己的心中在瞬间就变成了美好的晴天。她何尝不知道自己的阿爹是什么人？可是他无力改变，就像她在面对谢长安的时候，永远都是那么的卑微，可是这又有什么关系呢？即便是这样，她的心中也是甜蜜的，就这样吧，让她就这么静静的陪他待一会儿就好，一会儿就好。谢长安睡着了，直到这个时候，王水蓝才敢这么静距离的看着自己这个心中念之爱之的男子，如果时间可以在这一刻停留那该有多好，可王水蓝还是悄悄的走了，然而在她离开后，谢长安睁开了眼睛，他并非无情，而是不知道自己应该用什么的态度去面对这个心中善良的女子而已。谢长安深知自己现在是一点儿力量都没有，可是他就没有一点儿是自己可以做到的事情吗？答案是有的，他喜欢打猎，因此对于猎物的心理多少还是有一些了解的，所谓不见兔子不撒鹰，若是想要钓鱼那么先要准备的就是鱼饵，鱼饵是什么，自然是爹娘交给自己的那一本小册子秘籍，在这大山深处，谢长安因为常年跟随二狗叔打猎，因此对于地形那是无比的熟悉的，山川沟壑每一处险要都在他的心中，复仇是一种漫长的过程要讲究天时地利人和，只要在这大山中，他就拥有这三要素！谢长安虽然是没有上过一天的学堂，当然是和这个环境有关，但是这个小子自幼聪明，记忆力也很好，更为重要的是他知道随机应变，在碧石村的东边有着一个早年落榜的穷酸秀才，年幼时候的谢长安倒是很喜欢和这个秀才一起玩儿，因为小长安可以从秀才的口中知道很多的有趣的事情，那秀才早年郁郁不得志，这才颠沛至此，想着教人识文断字赚几个大子儿，可是碧石村的人常年吃不饱，又怎么会来他这里呢？秀才就是在这样的情况下遇见了谢长安，他见谢长安双目有神，天庭饱满，虽是小小年纪却有着异于常人的稳重，自然是心中喜欢的不行，时间一长，自然是将自己的所见所闻还有一些典籍都倾囊相授，后来秀才病重，拉着谢长安的手说道：“长安，老夫一生最开心的事情不是成为了秀才，而是在暮年认识了你这样的一个小朋友，我已经把我所有的知识都传授给了你，盼你日后能有好的作为，不要像我一般就好！”此时长安坐在石头上，手上拿着那一本名为《洛神赋》的小册子，心中则是同时想起了自己的爹娘还有秀才，同时在心中对自己说道，诀不辜负长辈们的一片苦心，再一次的看见这个小册子，这带给谢长安的晕眩感还是那么的强烈，这小册子是线装，除了封皮有些陈旧以外，其他的一切都是很好的，这《洛神赋》究竟是什么呢？在自己好奇心的驱使下，他翻开了这一本小册子，上书，“黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言：斯水之神，名曰宓妃……怅盘桓而不能去。”全篇共计1o93字，而且有些字极为的晦涩难懂，可是他竟然是一个字一个字的读了下去，同时在脑海中竟然是浮现出一副洛水之畔的女子图，女子的容貌自然是很好，而且是充满了仙气！即便是谢长安没有见过文中女子，心中都是一阵的恍惚，状若疯狂，一点儿也不像是往日的他，好在碧石村大多数的人都是心思质朴的人，在这样的环境下，谢长安自然也是心思纯净的人，因此他是很快就让自己恢复了神智，心中则是一阵的后怕，这是什么感觉？是这《洛神赋》的力量吗？若是心思不纯之人见到了，轻则疯狂，重则丧命！谢长安不断的穿着粗气，真是太惊人了，他连忙合上册子，不敢再去看一眼，可是心中似乎还是有一个声音在指引着他说道“看吧，对你而言是有好处的，想想你的爹娘还有二狗叔他们。”谢长安这一次倒是心中平静了许多，脸色恭敬的将这《洛神赋》放在石桌上，神色虔诚庄重的跪在了石桌之前，“苍天在上，弟子谢家长安出生贫寒，本想安稳度日，奈何生逢乱世，更是无意中得到此秘籍，心中不安，特来告诫上苍，若是上苍允许自己成为此《洛神赋》传人，弟子当用此神功为天下百姓谋福！若是不允，弟子将此神功安放此地，等待他日有缘人的来临，此后归隐深山绝不出世，弟子之心苍天为证！”说着谢长安竟是真的跪在地上，朝着北方磕了三个响头，这些都是谢长安的心里话，这小册子原本就是爹娘无心帮助了一个老者才得到的，不是自己的，不是自己的东西如果硬是想要得到，结果是什么，谢长安自然心中清楚！少时，石桌上的《洛神赋》爆出了一阵无比耀眼的金光，同时是漂浮在了半空中，紧接着这小册子竟然是彻底的四分五裂，谢长安心中是一片的平静，这样就最好了，匹夫无罪怀璧其罪，这样的神功自己资质不足，是不配拥有的，谢长安松了一口气，要准备离开时，光芒散去，只见《洛神赋》已经是由之前的小册子变成了六块大小相等的木片，整齐的落在了石桌上。这是什么意思？难道事情并不是如自己想象的那样吗？谢长安走到了石桌前，看着这六块木片，这木片整体呈现一种有黑色，有着淡淡的蓝色光芒在周边，可是更让他意外的是，这木片上竟然是没有任何的文字，那些文字竟然是变成了六幅图画，第一幅是一个绝色美人，衣袂飘飘的站在水边，下方写着美人如斯，看来这是这一幅图画的名字了。第二幅图还是这个女子，唯一的不同就是这个女子开始了起舞，名为翩若惊鸿，第三幅图则是分为两部分，第一部分是一个男子在见到如此美人后脸色变得很是激荡，而第二部分则是这男子出现了惶恐不安的神色，不知道是怎么回事，似乎是女子的一颦一笑都牵动着男子的心一样！这一幅图下方并没有书写名称是什么。第四幅图依旧是男子，此时这男子的脸色变得很是憔悴，耳边有着声音回响，名为茶饭不思，第五幅图还是同样的男子，只不过这一次男子的身边出现了很多女子的哭声，是那么的缠绵，即便是谢长安这个少年都是心有感触，名为相思无用。最后一幅图那是满目的荒凉，这样的心境此时的谢长安竟然是可以理解，似乎在这个世界上只剩下了自己一人，至亲之人都是远去了！这六福图画那都是和人的情绪有关，看来这就是这《洛神赋》的精髓了，谢长安的手在碰到这木片的时候，这些木片顿时就是化作一道光芒进入到了谢长安的怀中，神功既然得到了传人，那么之前的小册子自然是没有用了，已是一片的空白！《洛神赋》的六幅图其实说的是男女之情，可惜现在的谢长安并不能懂得这神功的精要，但即便是这样，在木片落入他手的那一刻开始，他的体格就已经是在不知不觉中生了变化了，这么一来，钓鱼的鱼饵也是有了，自然就是那空白一片的小册子。已经是一夜过去了，谢长安竟然好似人间蒸一般，自己的爹娘在自己的手中，他竟然都不管不顾了是吗？最先沉不住气的还是王地主，一日没有找到谢长安那么他的存在就会如同尖刺一样的插在王地主的心上，不愿主动出击是吗？那么这一场无声的较量，就让自己先拉开序幕好了，“王大，你带领家仆再次去拿大山深处，给我一遍遍的搜，如果你找不到谢长安，你也不用回来了！”王大是王家所有家仆中工夫仅次于王地主的，而且这人没有脑子，认为武力是征服对方的唯一手段。王大长得异常高大，身高约有两米，大手大脚，可偏偏这样的眼睛却长了一双小眯缝眼儿，更是显得无比的阴狠，“老爷，我这要是找到了那个小子，他的生死可以让我来决定吗？”王地主抬眼看了他一眼，没有说话，只是拿起杯子嘬了一口茶，这个反应王大心中已经知道了老爷是默认了，那么他就可以放手开始了！可王地主心中则想的是，这个王大表面上看似对自己是毕恭毕敬，其实野心不小，一直都是想将自己取而代之，暗中和落花镇周边的一些小势力勾结，培养自己的力量，他自以为很是聪明，其实这一切都是他的合作方亲口告诉自己的，在这北方小城三不管地带，谁得到了碧石村谁就有话语权，碧石村之下那是无尽的水资源，如今这个乱世，又是这三不管地带水是最为精贵的！每一个人每天取多少水，那是王地主说了算，正常的情况下是每天只有一个时辰的取水时间，不管你装水的容器大小，一次是三天元币，一个天元币那就是寻常人家一天的生活所需了，在这北方小城贫苦的环境下，更是无比的精贵，村民们唯一可以挣钱的途径就是用自己的粮食换取或者是额外的打一些零星的散猎。这样也只能是每次赚取半个天元币，对于碧石村的村民来说这半个天元币就是一天的开支，三个天元币那就需要六天才能赚取，看来这王地主人送外号王剥皮倒是实至名归，那大山深处有着无数的野兽，没有人敢大着胆子进去，更没有人可以从大山深处安然的走出来，其实王地主的心中很是清楚，到现在都没有谢长安的消息，这就说明这个小子有八成是成为了那些野兽的食物。而依旧选择让王大跟进，就是让他有去无回！这碧石村是自己的，不管是什么人都没有资格和自己争夺，我的好兄弟啊，做哥哥的要对你说一声对不起了，谁让你惦记上了原本就不属于你的东西了呢？我这也是没有办法啊！当然如果谢长安没有死，那么他遇上了王大必然是死路一条，他不是一直很想知道自己的爹娘在什么地方吗？只要他死了，他自然就可以看见了。谢长安一夜无眠，可是他的精神头很好，没有一丝的困倦，也不知道是不是自己的错觉，他就是觉得自己的身子轻了很多，看来这应该就是《洛神赋》的作用了，谢长安一晚上都是在制定一个方案，一个可以杀死王地主的方案，在力量上，自己那绝对不是他的对手，这样的一个男人心思狠辣实力强悍，只能智取不能力敌，最好的办法就是利用自己擅长的事情身在暗处，各个击破。谢长安在这二十年中最擅长的是什么呢？除了干活而以外，他最擅长的就是打猎和走路，前者好理解，后者是什么意思呢？原来他自小就跟随阿爹和二狗叔在这周边采野果子，在吃不饱的情况下，这些野果子那就是最好的食物，可是这些果树分布很散，但都有一个相同的特点那就是都在这大山深处，这么一来谢长安就极为的熟悉这大山深处的每一条路若是和自己的打猎手段相配合，自己占尽天时地利人和，未必就不能宰了王地主身边的人。是的，在这大山深处他就是最强的男人，他花了一个晚上的时间制作了很多的机关陷阱，同时他还专门的开辟了一条通向这山洞的路，只要有人敢来，谢长安就有把握能让他们葬身此地！现在要做的事情就是等待，只要等待就好。“大哥，你说这大山面积这么大，谢长安那个小子要是想成心躲起来我们如何能找到，老爷根本就是强人所难！”已经是家仆对王地主的所作所为感到不满了，王大看了这人一眼，哼，终究是年轻了，每一年死在这大山深处的人不知道是有多少，大可以随便找一个来充数，谅那王地主也不知情，当然如果自己的运气好，遇上了那个小子，那就只能怪那小子的命不好了，面上还是笑道：“好了好了，都不要啰嗦了，这就是我们的任务，总是要完成的！大家都小心一点儿好了！”山洞外的风铃是用碎石片做的，此时已经是出了声响，谢长安知道他们的人已经来了，从他们这些人进入到大山开始，他们就已经是成为了谢长安的棋子了，而这棋盘正是大山，这一座大山每过一个时辰就会出现一次浓雾，山中湿气中，雾气更是不易散去，算算时间下一波浓雾要来了，好了，这浓雾一来，王地主的那些家仆心中比然会惊慌，到了那个时候就是自己下手的时候！“大哥，你都不觉得我们已经是在这里晃悠了很久了吗？而且不知道是什么时候开始，周围开始出现了浓雾。”其中一个家仆最先现了问题所在，然而浓雾很快的就淹没了他的声音，这个家仆迷路了，大山中切记落单，这是很危险的事情，谢长安对这浓雾自然是了然于胸，他的脚步很轻，此时已经是离开了山洞来到了这家仆的身后，手掌轻轻的推了这人一把。这家仆整个人都是跳了起来，大喊道：“什么人？有本事的出来和你爷爷大战三百回合！偷偷摸摸的算是什么好汉行为？”“你们几个不是一直都在找我吗？现在我人就在这里，怎么难道你看不见吗？”话音落下，这家仆就感到自己的腹部是一阵的尖锐的疼痛，是谢长安，是谢长安，原来这一切都是他搞的鬼！想要说话，这是不可能的，常年的打猎让谢长安清楚的知道什么地方是人的致命点，他可以完美的做到一刀毙命！这是第一个，而这家仆的眼神是那么的惊恐，现在的他连说话都是不可能了，只能是眼看着自己的意识渐渐的消失！“小丁就是如此，果真是懒驴上磨屎尿多，老子怎么会和你在一起的呢？害的老子还要找你，妈的，这么大的雾我上哪儿找去？”就在此时，和小丁一组的这位家仆不知道是走的太急了，还是怎么，竟然是被什么东西绊倒了，“妈的，老子今天出门不利，连这地面都是想着要欺负老子吗？你妈的！”这人显然是火了，抬腿就是一脚，可是这一脚下去，他竟然是踢到了一个软软的事物，他走进了一看，顿时是惊出一身冷汗，除了是已经是死去多时的小丁还能是谁呢？他猛的朝后倒退三步，口中出了极为凄厉的惨叫声，不知道是谁在自己的身后地面上安置了一个巨大的捕兽夹，此刻，这部兽夹所夹住的猎物正是自己的右脚，顿时是鲜血淋漓，这样的捕兽夹是猎户专门用来对付大虫的，因此是极为的厉害，自己的这右脚算是废了！这惊人的喊叫声所有的人都是听见了，是从西南方传来的，看来是那两人遇上了危险，王大不管别人的死活，只要他没事就好，“我知道你们在想什么，可是你们谁也不准去，这大山深处有甚多我们不知道的东西，遇上了那是他们活该！”这样一种随时都可能丧命的恐惧在这一瞬间是笼罩了所有人的内心，越是如此，他们就越是会走进谢长安的陷阱中，“是你！你居然没死？小丁的死是你做的？”谢长安一脸的肃杀，此时那人在谢长安的眼中就是一个等死的猎物，既然是猎物，那就没有废话，谢长安手起刀落，瞬间就解决了这个家仆，他长这么大其实这是第一次对人起了杀心，要说害怕，他是有的，可是和爹娘的死乡亲们的死相比，这些都不算是什么了，乱世当中先要做的就是活下去，而活下去杀戮是不可避免的！“第二个！”谢长安今天就打算杀两个，什么是恐惧呢？就是眼看着死亡的来临而自己却无能为力！雾气渐渐的散去了，直到此时，王大才敢来到小丁两人的丧生点，这下手的人手段果然是够狠辣，都是一刀致命，看来除了是谢长安以外不会再有第二人了，可是他现在人在什么地方？在这个时候，又是一个家仆无意中踩了什么机关，竟然是被一棵百年的大树压碎了天灵盖，原来那踩到的机关和大树之间是一个活扣，松脚的那一刻大树飞起，从天而降！如今自己所带来的家仆原本有六人，现在一下子就死了三个，这样的折磨还要到什么时候才能结束？不，这不会结束的，谢长安在暗中看着，他绝对不会放走一个！夜晚的大山湿气更重，王大这人虽然狂妄，但在这里他是收敛了不少，加上他的手下已经是接连死去了三个，在恐惧的同时心中更是怨恨上了王地主，若不是他自己又怎么会陷入到这样的局面当中呢？这话当真可笑之极，明明是他自己心中动了贪念，因此这事情自然是各打五十大板！那谢长安现在连个踪迹都是没有，难道自己竟然会害怕一个乳臭未干的小子吗？“你们三人今夜就辛苦一些，牢牢的看着进山的三个出入口，这是他谢长安的必经之路，只要他来这里，我们就绝对不会让他活着离开！这三个下属什么时候见过这样的一幕？他们平日都是在碧石村作威作福惯了，这时间一长自然就认为这天下是他们的，在他的意识中就根本不会有人敢去挑战老爷和老大的权威，“老大谢长安那人神出鬼没，我们几人对这大山又不是很熟悉，我们接下来该怎么办呢？”很显然，在接连死去了三个同伴后，剩下的这三人心中已经是彻底的被恐惧支配！王大倒也不是纯粹的莽夫，用树枝拨弄了一下火堆，火堆更是将这人阴沉的脸色照亮，他冷笑道：“该怎么办？呵，难道就只有谢长安才会安置机关吗？我自然是有我的办法，去把无敌火炮请出来！”是的，三个下属是真的忘记了，在进山之前，王地主为了要抓住谢长安，已经是提前让人把无敌火炮放在了进山入口的一个山洞中。其实按照王地主的身份来看，他是根本没有资格得到火炮的，可是他得到了最大的原因有二，一是身处于三不管地带，二号称王剥皮自然是有着惊人的财力，购买一架火炮倒也不是难事，这一架火炮是整个三不管地带唯一的一架，自然是很精贵的，原本还想着用在更好的地方，没想到竟然是提前使用了！在一个空旷的山洞中，一个黑色的庞然大物出现在众人的眼前，炮筒长约两米，上面有着精美的纹路，是标准的火炮，这一下去，不管你藏在什么地方，都将无所遁形，弹药只有两箱，王大轻轻的拍着炮筒，“无敌大炮啊，这搜索谢长安的任务我就交给你了，你可不要让我失望啊！”“都听好了，天一亮你们三人就开炮，我就不相信谢长安那个小子还能不出来，听闻这大山中有一些猛兽的关系和他极为的亲密被视作亲人，试想一下他的亲人被杀只要是一个有血性的人自然是会有所行动的！这计策虽然霸道，可就眼前来看的确是最好的办法，如不是被谢长安逼到了死角，他自然也不愿意动用这门火炮，这可是王地主的杀手锏，在使用的过程中一定要小心！若是出现了一点儿岔子，就是赔上自己的小命那都是不够的！三个下属此时自然是精神大振，有了这无敌火炮他们还怕什么呢？他们甚至都是可以想象谢长安的那一张惊慌失措的脸了，居然敢和地主老爷作对，这不是找死又是什么呢？在距离这个山洞一公里的一处土丘上，谢长安吃着自己的干粮，他不生火，他虽然只有二十岁可是在跟随二狗叔和阿爹干活的时候，他们就一直告诫谢长安，独自一人在深山时，不要生火，因为这也许会成为你的催命符，他看了一眼天空，原来剩下的人在那里吗？我们不用着急，可以慢慢的玩儿，看看我们双方究竟谁才是最后的赢家呢？他已经是有好几天没有睡觉了，他是不敢去睡，只要一闭上眼睛，他的脑海中就会浮现二狗叔婶儿爹娘的身影，他此时就好像是一个木偶一样机械般的吃着东西，他的眼睛一直看着王大所处的地方，这一刻的谢长安像什么呢？像一匹孤独的狼，“谁？”谢长安看向了一处角落，他知道那里有一双眼睛在看着他，少时，王水蓝走了出来，一个千金小姐此时好看的衣服上都是尘土，清秀的脸上有着淡淡的憔悴，可是那一双眼睛在看见谢长安后再次出现了光彩！“你来做什么？”谢长安不敢去看这个女人的眼睛，王水蓝的眼睛太过清澈，在这样的目光下自己的邪恶将会被彻底的扼杀！该怎么回答这个问题呢？她默默的跟在谢长安的身后已经有好几天了，有无数次她看见谢长安独自坐在山丘上默默的哭着，是的，他变成现在这样虽然不是自己造成的，可和自己做的又有什么关系呢？她无法抚平谢长安心中的痛，那么就让他安静的陪他坐一会儿吧！“你回去吧，这里太危险了，你没有必要这么做，究竟还要说几遍呢？我们是不会有结果的，为什么你就是不明白呢？你真的可以不介意的和即将要成为你杀父仇人的男子在一起吗？”王水蓝知道他说的都是真的，她的脸上第一次出现了波动，脚步越来越快，这一刻王水蓝不想再压抑自己的情感，他紧紧的抱住了眼前的这个男子，低声的哭着，她再也受不了了，事情为什么会变成这样？他不愿看着谢长安受伤，可是也不愿看着自己的爹爹死去，“长安哥，你带我走吧，我什么也不要了，你去哪里我就去哪里，我愿意用我一生的时间来抚平你心中的伤口，你愿意给我这个机会吗？”矜持？让这东西见鬼去吧，王水蓝不管这些，她一定要让谢长安知道自己是怎么想的，如果她不说，王水蓝知道她将会再也没有机会了！谢长安脑中想起的则是怀中的这个女子在过去对自己的情，十岁那年，自己染上了风寒，是这个女孩儿衣不解带的照顾了自己十天，当自己好了以后，听闻她被王地主狠狠打了一顿，可是王水蓝的脸上却是开心的，因为她知道了谢长安好了，那么这一点儿皮肉之痛又算的了什么呢？十一岁那年，自己做好了一篮白馍馍，这是最好吃的东西，她走了五里路只为让自己吃到而已，白馍馍是送到了，可是她的脚上都是血泡，谢长安注意到了这一点，把第一个白馍馍送到了王水蓝的口中，之后自己挑破了那些血泡，背着她回来的。记忆中的那个美丽的王水蓝渐渐的和怀中的女子重合在一起，他们怎么就变成了现在这样呢？其实谢长安也想问问，算了，王水蓝何其无辜，就安静的度过这个安静的夜晚吧，天亮后，一切都不会有一丝的变化！翌日清晨，王水蓝幽幽醒来，她做了一个最美的梦，如果可以的话，她是真的不愿意醒来，可是这是不可能的，手中握着一封信，言道：“天亮了，我和你也已经结束，卿非我良配，所有的一切都不会改变，望卿好自珍重！”早就知道是这样的结果，可是王水蓝的心是平静了很多，不管用多久，我都会等你！天边终于是泛起了鱼肚白，深山当中在晨曦的映照下一切都是那么的宁静自然，“老大，一切都是准备好了，只待那小子出现，这一次一定要让他知道我们无敌火炮的厉害！”王大脸色阴沉，周遭散着隐隐的杀气，而谢长安则是蹲守在一棵大树上，目光平静如水，越是到了这最重要的时候，就不能够自乱阵脚，几乎是同一时间，谢长安和王大同时说道准备受死吧！”此地是谢长安的主场，那无敌火炮晚间的时候他注意看了一下，射威力不弱，现在只有自己主动出击，才能化被动为主动！他粗略的算了一下，这装炮弹的木箱子比一般的木箱子要大一些，呈现一种长方体的模样，这样一来一排可放置四到五个左右，那么一个箱子最多也就只能是放2o个炮弹左右，两箱一共4o个上下，如果让王大这个那人定点打击，那么自己藏身的山洞一定会被现，最好的办法就是让他不知道自己的行踪，以迷惑之法来诱导他的攻击路线！接着就放出自己的鱼饵，王大这人有着很大的野心，他一直不甘屈居于王地主之下，这一次一定会贪功冒进，自己的身上有着他最想要得到了《洛神赋》虽然这已经是成为了一个空白的册子，但以此诱导敌人却是最好不过了！谢长安的作战计划其实没有什么了不起的，就是两个字诱导，面对王大这样的壮汉是绝对不能够和他比拼力气的，谢长安在少年时代就跟随二狗在大山打猎了，有的时候为了捕获到一条猎物，就需要一些树枝扎好的人，这树枝人出现，那么身为猎物自然是提高了警惕，所有的注意力都是放在了这树枝人上面，于是后心就出现了空挡，谢长安那个时候个子小，脚步轻不容易被现，当下就是一刀！当然这样的办法最多也就只能是使用一次而已，那些个大虫并不傻，这些树枝人更多的作用其实是用于夜间的预警，现在这些树枝人正好是派上了用场，谢长安手掌轻轻的解开了绑在树上的一根绳索，这一根绳索同时控制着三个树枝人，三个树枝人会以不同的地方出现来迷惑王大！“老大，快看，那不是谢长安吗？好小子你是终于出现了！”王大自然也是看见了，这到嘴的肥肉自然是不能让他飞了，“给我打！”“轰轰轰”三个下属当下就是打出一炮，鸟群飞散，前方的树木山石顿时是变成了一片的平地，可是哪里有什么谢长安的身影，谢长安蹲守在树上看着这一幕。，心中是一阵的冷笑，那树枝人的大小是按照自己的身高做的，加上早上山间的雾气，距离又远自然是会看错，可他要的就是这个效果，笑道:”王大，你平时勇猛过人，今天这是怎么了呢？难道是年纪大了，老眼昏花，准头不行了啊！”谢长安的声音回荡在山间，这个时间听起来更是显得一阵的惊悚不已，王大是何人？他号称是碧石村的第一勇士，又怎么可能会输给谢长安这个小子，是的，他是被谢长安用一句话激怒了！要说过去这王大那也是碧石村一带让人威风丧胆的人物，怎么就会被谢长安激怒了呢？其实这也不算是什么大事情，在一连损失了三个得力的手下后，王大隐藏在骨子里多年的恐惧是被激了出来，加上好几天没有睡觉，精神上那是异常的暴躁！如此，只要用一点点的言语就可以彻底的掌握这个男人的心态，想要谢长安死在自己的手上，越是这样求成，反而会落入下成！王大是彻底的火了，一把推开下属，“滚开，让老子来！”谢长安等的就是这个时候，一连解开余下的绳索，数个高大的树枝人从周边的树林中出现，“去死吧！”王大的眼睛在看到这些树枝人的时候再一次的将他们误认成了谢长安，他的双眼都是变得通红，他一个人就完成了填装和射两个步骤，谢长安在心中数着余下的炮弹数量！“老大，您可不能上当啊，不能被谢长安牵着鼻子走啊！”眼看着这一箱炮弹就要打完了，想想老爷的性子，三个下属都是一阵的心惊，现在这三不管地带，炮弹要比火炮值钱，这两箱炮弹那是地主老爷压箱底的宝贝，都打完了，回去该如何交代呢？可是王大那野蛮的性子是彻底的被激出来了，他不管他今天一定要看着谢长安死他才甘心！两箱子的炮弹打完了，周遭都是变成了一片的瓦砾废墟，谢长安人呢？王大此时也是冷静了下来，他看了看周围，顿时就知道是自己上当了，这该死的谢长安竟然是如此的狡猾！“呼”一阵山风刮过，雾气顿时是消散了很多，当看见眼前东西的时候，四个男人顿时眼睛中爆出了惊人的光芒，“王大，还有你们三个，这挂着的是什么东西，我想你们应该都是知道的吧，你们一直在找我要的不就是这个吗？好好好，看见刚才那大炮的威力我谢长安认输了还不行吗？这就是王地主一直想要得到的秘籍，现在我把他交出来，我们双方停手怎么样？”王大心中想的是，这就是王剥皮一直想要得到了秘籍吗？现在他就在自己的眼前，只要自己得到了，那么成为高手不过就是时间的问题而已，王剥皮仗着自己是锋芒级高手，处处打压自己，自己早就受够了！自己一定要将他取而代之！余下的三个下属心中则是想着，这秘籍是自己第一个看见的，他就该是自己的，老子不愿意再看着王大这个男人的脸色做事了，这个男人根本就是一个疯子！谢长安心中早就已经知道，下面的这四个人那是因利而聚，利尽而散，看看这都成了什么样子？王大为了要稳住谢长安，笑道：“长安兄弟，我们都是老相识了，这一切那都是误会误会，这么着，只要你愿意将这秘籍交给我们，我们马上就走，绝无二话！”只要谢长安出现，自己四人就群驱而攻之，到时候这个小子是生是死，就自己说了算了，谢长安心中冷笑，可声音是那么的平静，“好，你们四个退后，我这就将捆绑的绳索放下，这么一来秘籍就是你们的了！”王大四人自然不能不依，退后十米，这个距离刚刚可以冲刺，同时那绑着秘籍的绳索也是真的放了下来，其中一个下属距离最近，他是最先冲到了秘籍的面前，再即将要拿到的时候，另外的三人也是同时赶到，这三个下属又怎么可能会是王大的对手，顷刻间全部都打翻在地，秘籍终于是到手了！可是在他刚刚手掌接触到秘籍的时候，这秘籍就变成了一堆粉末，三个下属顿时是眼睛一片的猩红，“妈的，今天看来是谁也别想得到这秘籍了，兄弟们今天索性就和他拼了，绝对不能让他活着离开，不然的话就是我们的死期！”那秘籍的小册子已经是在事前就让谢长安弄成了粉末状用绳索死死的固定住，只要有剧烈的晃动，那么这秘籍就算是彻底的完了，这就是他的钓鱼计划！狠的三个下属全力的攻击着王大，王大自然是全力迎战，一场恶战下来，三个下属已经是有两个被王大击毙，余下的那一个，知道自己的力量不足，就死死的抱住了王大，并狠狠的咬住了王大的腰腹！不管王大怎么攻击，他就是不松手，最后竟然是真的撕扯了一大块肉下来，王大重伤，三个下属身亡，王大放声大笑：“看看还有谁能和我争！你们都不配！”随后，王大也是倒地身亡，最后嘴里还在念叨着你们不配！谢长安这个时候才走了出来，“你的确不配！我之前说了绝对不会放走一个，现在我就把这一份大礼送到王剥皮的手中，王剥皮你等着，我谢长安来了！”翌日清晨，王地主家的家仆才外出采购的时候，出了一声惊人的嘶喊声，他看见在后门的空地上躺着王大还有他的三个下属，身体早已冰凉，死状无比的狰狞，似乎是受到了什么重大的惊吓一般，“来人！快去叫老爷来！”采购的这一个现自然是惊动了王剥皮，王剥皮这人看着胆大其实不然，他就算是在晚上睡觉的时候枕头下都放着短刀用来防身，这也是没有办法的事情，谁让这老小子平素为人过于的狠辣了呢？就是因为他过于的极端，这才更是让他有些心中不安，他第一个想到的就是谢长安，这几天他一直都是在做噩梦，有的时候坏事儿做多了，这噩梦自然就来了，可是越是如此，他就越要挺住，他王剥皮就没有过不去的事情，他一直都是在等着谢长安，总算是要来了吗？“老爷您可算是来了，这不是家里的王大还有他的几个下属吗？怎么就几天的时间不见，就成了这样了呢？这里是碧石村究竟谁敢和您作对呢？难道是活够了？”其中一个模样好似管家一样的老者说道，这倒也没有说错，这老者正是管家王一，王一这人在王剥皮的面前拿永远都是一副谄媚的模样，可是当王地主不在的时候，他就是阎王！从此外号就可以看出这王一的手段是有多么的狠辣！王剥皮蹲下身子，阴厉的眼睛看了这王大一会儿，头骨凹陷，脸色青，腹部有一块肌肉被直接撕扯掉，可见王大在之前是经历了一场极为凶悍的战斗，他又看了看旁边的那个下属，模样一样的凄惨，胸膛都被贯穿了，从力道上来看，整个家里能做到的除了自己以外就只有王大可以了，现在王剥皮的心中已经是很清楚了，应该是他么三人联手围攻住了王大！不然的话，按照王大的力量是绝对不会落到现在这一步的，谢长安啊谢长安想不到你年纪不大，心思却是如此的缜密，把这些废物送到我家来，为的应该就是造成慌乱是吗？之前倒是我小看你了，不过你真正小看的人是我，你以为这样做了，我就会害怕了是吗？是，老夫这些日子是睡的不好，这我已经习惯了，我王家是绝对不会豢养一些废物的，“都听好了，这王大是自不量力意图将老夫取而代之，独自一人带领着家里的精英去大山找谢长安！结果大家自然也是看到了，这王大根本无视我的意思，不仅是自己丢了性命，更是让我损失了六名精英，似他这般的废物留着那也是无用，来啊，将这个没用的废物给我拖下去，从今日开始一定要注意往来的所有人，这碧石村对我王某人意味着什么，大家那都是很清楚的，我好了，你们才会好，可我要是不好了，你们的下场将会很惨！”其中一个家仆现王大的手心那是紧紧的握着，似乎手心中有着什么东西一样，“老爷，这王大的手里似乎是攥着一张纸条！”这家仆自然是费了一些力气将王大早已僵化的手掌掰开，果然是一张信笺，折叠成了一个小块，摊开后，上书“王剥皮，哦，不对，还是尊敬的叫您一声王叔叔好了，听闻您是咱们碧石村手段最为狠辣的男人，晚辈不才倒是一直都没有机会和您好好的讨教一番请见谅！今日送上这样的一份大礼，还请您笑纳，算是报答了您对我爹娘还有整个村子乡亲们的深情厚谊，放心此事不过才是一个开始而已，您不是喜欢在无形中给予人压力吗？那晚辈也来学上一二，如有不到之处请见谅，当您收到我这一份大礼的同时，我也会和您保证王剥皮我一定会让你付出代价的，请期待吧！”这一张信笺虽是有些调笑的成分，但是大家都是可以看出来这字里行间的火药味儿是多么的重！谢长安在暗，王地主在明，孰强孰弱，自然是高下立见的事情，王地主的脸色自然是无比的难看，是的，他被一个乳臭未干的小子给威胁住了，这倒是第一次，谢长安老子等着你！所有的家仆都是看见了，他们家老爷的笑容竟然是那么的冰冷！“把刚刚放出去的人都叫回来吧，从现在开始大家什么都不用做，那小子是一定会回来的，我倒要看看他能掀起什么样的风浪！”谢长安现在没有修炼《洛神赋》的打算，原因有二，这第一自然就是这一门神功过于的晦涩，想要明白那是需要时间的，这个时间他现在没有，第二就是王剥皮那人功力修为达到了锋芒级，自然是什么样的战斗都见识或者经历过了，实战他谢长安没有，自然他就不是对手，他唯一能做的就是让他们家所有的人都笼罩在一片的恐惧当中，这一天一夜的时间他精心的制作了一百多只箭，和一把韧性极好的弓，也到了该去和那个男人见面的时候了。“我知道其实你一直都没有走，接下来我要做的事情你不一定会喜欢，我的建议是你还是不要跟着过来了，从你爹杀了我爹娘的那一天起，过去的谢长安就已经死了，或者说是真正的谢长安活了！该说的我都是说了，但你要还是愿意跟着来，那我也没有办法，你爹是什么人，你的心中自然是很清楚的不是吗？就算不是我杀他，他日也会有别人来取他的性命！”这话自然是说给王水蓝听的，王水蓝一直都没有走远，她心中其实很清楚，长安和阿爹之间的恩怨那是一定要有一个结果的，她只恨自己为什么要出现在他们两个男人之间呢？他现在不知道该怎么办？如果可以的话王水蓝愿意用自己的命来相抵，可是她知道这是不可能的事情！谢长安的脚力很快，他趁着月色很快的就回到了碧石村，过去的村子是多么的热闹啊，现在是一片的冷清和死寂，他走到了李二狗的墓前，“二狗叔，今天我会为您报仇的，请您一定要保佑我成功！”王家的地形那是很熟悉的，谢长安拉开弓箭，“嗖”一阵破空之声，那弓箭是化作了一道寒芒而去，他的第一目标就是王家的门口的一个护卫而已。手法迅，那护卫并没有出声音就这么倒下了，王剥皮今晚就是你的死期！这一种箭羽那是谢长安特别制作的，箭头和箭身都是达到了一种统一，而且箭头还是带有尖刺的，这么一来贯穿的威力将会变得更加的强大，者护卫是被狠狠的钉在了大门上，倒下的其实只是他的脑袋而已，越是走进，谢长安心中的怒火就越是旺盛，可是他告诫自己一定要冷静，只有冷静的头脑才能稳中求胜，他看了一眼四周，此时王家那是张灯结彩，一片的红火，这一点在如今已经是没有了烟火气的碧石村是更加的诡异和突兀，谢长安想起来了，今日是王剥皮的生辰！这些红色的灯火就好像是乡亲们的鲜血一般，在这样的一个日子里，自己来的还真的挺是时候的，可是自打进入到这个院子的时候，他就没有见到一个人，除了红色的灯笼就是红色的灯笼，而且这空气中的肃杀是怎么一回事？突然一道白色的光芒夹杂着破空之声在谢长安的身后响起，谢长安身子前扑，那一道寒芒是贴着自己的后背而过，“当”地面上溅射出了一道火花，谢长安这个时候才看清楚，原来这寒芒竟然是一杆通体银色的长枪！而一个中年男子正是从天而降，双脚叠加的站在了长枪的末端，过程那是悄无声息的，“呵呵，谢家小子，老夫已经在此恭候多时了，作为你的对手，我觉得我还是要好好的在最后见你一面才是，你说的不错，今日是我的生辰，而我王剥皮不求其他，唯一的要求就是要你死，你死了，我才能高正无忧！”同一时间，院子四面的高墙上顿时是出现了很多的家仆。这些家仆一部分人手中拿着明晃晃的大刀，另外一部分人则是手持弓箭，那弓已经是彻底的张开，谢长安看了看四周，心中叹道看来是自己被包围了，而王剥皮则是在一群人的保护下安稳的坐在大桌前吃着火锅，碧石村的晚上那是很冷的，火锅是最好的东西。“谢家小子，白天的时候我是收到了你的那一份大礼，还真的是让我意外啊，你竟然是可以干掉王大那个废物，我先要谢谢你，但是话又说回来了，王大虽然是一个废物，可他终究是我的人，你是跑不了的！”谢长安是真的有些自信过头了，是的，王剥皮那是什么人，从以前开始就没有人可以在他的手上得到任何的便宜，管家王一微笑着说道：“动手！”“嗖嗖嗖”无数的箭矢是在空中激起了一道道的破空之声，谢长安看了一眼一脸得意的王剥皮，此时也是下起了细雨，“小子，你想为你爹娘报仇，可以啊，我给你这个机会了，可是你自己没有珍惜，这又能怪谁呢？也罢，在这最后的时刻，我就在让你见你爹娘一眼好了，为了这一刻我可是花了大价钱才能让你爹娘的肉身不腐！不过因为你的缘故，他们很快就要变成筛子了！哈哈哈！”家仆们抬来了两具肉身，面目栩栩如生似乎就是睡着了一般，这两人正是谢甘霖和婉娘，谢长安心中是一阵的剧痛，在攻心这一方面王剥皮果然是技高一筹，他很清楚，自己就算是自己身死，也绝对不会让爹娘的肉身受损！都是自己的鲁莽才会让自己走到这个被动的局面，如今仇人就在眼前，可是自己是什么都做不了，不，他不能就这么死去了，他已经答应了爹娘要好好的活下去！他爆出了一阵嘶吼，他是真的不甘心啊，就在此时箭羽距离谢长安的身子只有一公分的时候，他的怀中突然是爆出了一阵耀眼的金色光芒，这一道光芒是照亮了整个院子，这一道光芒覆盖在谢长安的身上，形成了一道金色光幕隔绝了外部的所有攻击！很快的，这光幕好像是知道了谢长安在想些什么一样，以同样的手段保护住了谢甘霖和婉娘，旁人不知道，可是谢长安心中还是明白的，这应该是在危急的时候那六块《洛神赋》木片的功劳！谢长安自然是不会放过这个机会，搭起弓箭，“嗖”顺势就是一箭，这一箭的威力极强，目标是王剥皮！可是那王一身为管家最大的职责就是保护住王剥皮的安全，他长袖一挥，一道劲风是席卷而来，这也是改变了那箭矢的轨道！这一箭是并没有射中王剥皮而是将他的锦帽狠狠的钉在了身后的墙壁上，那身后的墙壁还因为这强大的力道出现了丝丝的裂痕！王剥皮顿时就是一阵的心惊，随后就是一阵的怒火，抓起一阁杯盏朝着王一砸去！口中骂道：“废物，王一我要你有何用，刚才的那一箭要不是老子命大，刚才老子就死了，狗东西，还愣着做什么，给我拿下这个小子！我要不惜一切代价！”王剥皮的手劲还是很大的，王一的额头上都是出现了一个狰狞的伤口，血线顺着他的眉骨留下，王一年纪不过四十上下，双手那是充满了力量，他没有说话，身子轻轻一跃，反手将那杆长枪握在了手中，手腕一转，那长枪顿时就是出现了一个枪花，王一乃是行伍出身，昔年是这一带某一位将军的得力下属，后来这位将军兵败身死，王一也是深受重伤，为了保命这才做了王剥皮的管家兼第一护卫，他心中很是清楚，只有自己活下去才是最重要的，在这之前什么仁义那都是胡扯！那的这一路枪法那是从战场上磨练而来，一招一式好似千军万马气势恢宏，口中那不时有着吼声响起，些谢长安自小就对军队生活无比的向往，能够上战场也是他以前最大的愿望，谢长安不敢有一丝的大意，顺手抄起了一根棍子作为武器，可是他又怎么可能会是王一的对手呢，王一的每一枪那都是打在了谢长安的身上，虽然不是要害部位，但小子也是伤痕累累，那一根棍子是长枪打断成了三节，“我不想杀你，我看你也是一条汉子，我卖一个乖，走吧，不要把性命丢在这里，那是不值得的！”谢长安没有回答，抬头看了一眼今晚的月色，月亮已经升至当空，看来时间是到了，“我说了今晚是王剥皮的死期那就一定要做到，你认为我是真的来受死的吗？错了，我已经是做好了准备，王剥皮在你心中是不是认为没有力量就是一种错呢？连无辜的乡亲们你都不放过，好，那么你今天也来尝试一下没有力量的滋味儿好了！”王剥皮顿时感到了一阵的无力，一种恐惧席卷上了他的心头。这个小子要做什么？谢长安用手指抹去了嘴角的一丝鲜血，这王一不愧是行伍出身，刚才打自己的这一下，还真是厉害，内脏都是出现了一丝的翻转，为了今天他准备了很久，他既然来了就没有打算着要活着出去！只要是能为爹娘报仇他不管做什么都是愿意的！空气中此时是传来了一阵悉悉索索的声音，在这样的黑夜中更是显得无比的诡异，“是七彩魔蛇，这里怎么会有七彩魔蛇？”七彩魔蛇是天元大6独有的一种毒蛇，身长约有1o公分，很小，周身的匍匐上覆盖了一层七彩的皮肤。别看个头小，毒性却是极为的猛烈，只要是被他咬伤，半个时辰之内绝对会七孔流血而亡，这绝对不是开玩笑的，尤其是这碧石村一带，因为多山这七彩魔蛇更是多的惊人，这也自然就解释了为什么要进山的时候绝对不能够是一个人的缘故，可以说在这深山中七彩魔蛇没有天敌，它就是6地上的霸主！在面对这样恐怖的东西的时候，人的本能是来不及逃走的，然而让所有人都感到意外的是，院子当中的七彩魔蛇的目标似乎就只有一个王剥皮一人而已，和其他人无关，这究竟是怎么回事？这些七彩魔蛇的行动统一难道是被人指挥了吗？现在这样的一种状况自然是很明显了，这谢长安就是让王剥皮成为一个孤家寡人，他不是自诩实力强大吗？今天他倒要看看他还能怎么翻天！王一自然是不会让王剥皮有事的，手中长枪翻舞，一道道枪花如暴风般席卷而来，“呼呼呼”长枪所到之处，七彩魔蛇顿时就是化作了一道道的血雾！谢长安倒是坐了下来，他刚才一直都是在靠着多年干活锻炼出来的身子支撑着！现在若是不坐下来，他估计是真的要撑不住了，那《洛神赋》的副作用很大，常人还真的是无法抵挡，虽然刚刚是《洛神赋》的光芒及时的救了自己，可是自己的全身上下好像是被吸干了力气一般，但是这些眼下都不重要，重要的是，他可以看着王剥皮死去，就算是王一勇武过人那有如何，他一个人如何敌得过这数不清的七彩魔蛇？“快，拦住这些东西，你们这些废物，平时的时候一个个都是说自己如何如何，怎么到了用你们的时候你们就都变成了废物了呢？王一，我若是出了什么差池，我是绝对不会放过你的！”王剥皮的脸色是一阵的苍白，他浑身都是没有一丝的力气，这究竟是怎么回事？为什么这些七彩魔蛇的目标是自己呢？这些七彩魔蛇的度是很快的，三条七彩魔蛇就这么游上了自己的身子，王剥皮低头看了一眼，七彩魔蛇吐着红信子，眼睛中有着淡淡的紫色光芒，他是真的不能再动了，低声的说道：“王一，你个狗东西，你在做什么？难道没有见到我现在是一个什么状况吗？你究竟想做什么？”这些七彩魔蛇来的倒是十分的蹊跷，而且这数量也真是有些多了，现在自己都是有些自顾不暇了，谢长安微笑着，看啊，这既是当时还不可一世的王剥皮现在是成了什么样子？估计是连他自己都没有想到他自己会有这么一天吧？这些小蛇倒是很有默契没有打算咬王剥皮的感觉，就这么盘踞着，都是让人感到一阵的头皮麻！“你究竟做了什么？这些七彩魔蛇是没有灵性的，自然就不能够听从任何人的指挥，你到底是做了什么？”王一的脸色是异常的难看，当初他在将军的手下，也是见过一些世面的人，他所面对的对手不一定都是一些莽夫，很些敌手的智谋也实现相当的出色，可是这些人在谢长安这个小子的面前那都是成为了一个天大的笑话！这个小子极为的冷静，就算是刚刚身处在逆境当中，也不见一丝的慌乱，这究竟是一个什么样的男人呢？“你很想知道吗？好，看看那王剥皮的脸色，已经是有些青了，他距离死亡不远了，你是救不了他的，索性我现在就告诉你好了，我跟随二狗叔进山打猎十多年，自然是知道这七彩魔蛇的习性，这七彩魔蛇分雄雌，雄性喜好血腥的味道，而雌性则是喜欢甜味儿，现在你明白了吧？难道你就真的一点儿也不好奇为什么这空气中会有着淡淡的甜味呢？这是因为我在我的箭上涂抹了一层蜂蜜而已，大山深处有着很多的树，要找到蜂蜜不难！而且我吐出的那些鲜血为的也是将雄性的七彩魔蛇引出来而已，你们真的以为我为了今天是什么都没有准备吗？当雄性毒蛇出现的时候，空气中的甜味儿何血腥味也是融合了很多，更重要的是我射出去的箭也是磨破了王剥皮的一些皮肤而已，有鲜血出现，那么这些毒蛇的注意力自然就会转移到他的身上！这些可爱的小家伙当然会将王剥皮身上的蜜糖和鲜血吃完了以后，再去享用王剥皮，是不是觉得这个计划很疯狂呢？我谢长安不管做什么都会做好准备的，不过现在看来，那王剥皮真是一个没用用的东西，他的脸色已经是变成了青色！知道这说明了什么吗？这就是说他因为过于的惊恐，脸色扭曲，这是要吓死自己的节奏啊！我的目的就是要让他陷入到一种深深的恐惧当中，现在看来我的计划是真的成功了，这个世界上最恐怖的就是那一种无知的恐惧！王剥皮的脸色已经是极度的扭曲了，嘴角流出了一丝鲜血，他竟然是真的被自己活活的吓死了，他腰间的铃铛再次出现了一丝裂痕！让谢长安震惊的一幕出现了，原本已经死去的王剥皮竟然又是活了过来，这怎么可能呢？谢长安自信自己的计划是没有任何的纰漏的，那么问题就是出在了王剥皮的身上了！“真是麻烦的男人啊，你的计划真的是很完美，我就承认你好了，可是你依旧不是我的对手，你认为你真的杀死我了吗？你错了从你得到《洛神赋》的时候开始，你就告别了过去的自己了！“小子，我们还会再见的！”说完这一句话后，王剥皮竟然是轰然倒下！自己报仇成功了吗？可是这一种说不明的感觉是怎么回事呢？他说的那句话究竟是什么意思呢？”“爹！”这声音的主人谢长安自然是无比的熟悉，除了是王水蓝以外再无第二人，最让王水蓝担心的事情终究还是生了，她的步伐是越来越快，最后直接是跑了起来，可是因为脚步太快，王水蓝重重的摔在了地上，这一跤是真的把女子摔疼了，半天都没有起来，手掌都是蹭掉了一层皮，一丝鲜血映入到了她的眼中，可是这一刻他是真的不知道什么是疼痛，谢长安心中终究是不忍的，伸手想要将她扶起来，可是王水蓝却是挣脱了男子的手臂。女子的眼睛此时已经是没有了任何的光彩如同是一个没有了生气的木偶一样缓缓的走到了早已经是冰凉无比的王剥皮的身边，蹲了下去，这个男人纵然是有千般不是万般不好，可有一点是她不能否认的，那就是这个男人是一个好父亲，自己从小就怕黑，每每到了这个时候，阿爹就会好好的保护自己，当自己身处在阿爹的怀中时，心中就会觉得很安心！可是这样的一个高大的男人怎么就倒在了自己的面前了呢？她不愿去责怪谢长安，她有什么资格呢？自己的爹爹性命宝贵，难道长安爹娘的性命就不重要了吗？要怪只能怪是天意弄人罢了，她低声哼唱着一段无比悠扬而动听的旋律，这歌声是那么的动人，会让人忘记所有不好的事情，王水蓝哼唱的这一段旋律是王剥皮自小就在他耳边吟唱的曲子，为的就是可以让自己的孩子更快的入睡！”如今再次哼唱，旋律依旧，可人不在！“我不会怪你的，我爹是什么人，我还是知道的，只是长安哥他人都已经死了，你就念着我们过去自幼一起长大的情面上饶了他吧，我愿意将家里所有的粮食都交出来只为赎我爹爹的罪过，事情既然到了这一步，我自然是不能再和你在一起了，即便是我心中依旧待你如初，可是我知道你从一开始就当我是妹妹而已！”谢长安并非草木，他没有想过事情会变成这样的，其实当王剥皮倒在自己面前的时候，他的心中就好似空落落的，现在仇报了，那么接下来呢？自己又该做些什么呢？他是第一次真正的陷入到了一种迷茫中，但是有一点他是可以肯定的，那就是他的生活从此将会生天翻地覆的变化！“长安哥，我想我会努力的忘记你的，也许到了那一天，我们会变成好朋友也说不定！”谢长安从未见过这么凄婉的王水蓝，他想要说些什么，可是张了张嘴，竟不知该说些什么，“呜！”可就在此时，身子早已冰凉的王剥皮身子渐渐的消失，这些消失的能量竟然是在半空中化作了一只手掌大小的小鸟，这一只小鸟的周身是弥漫着金色的火焰！谢长安并没有见过这样的奇怪小鸟，可是王水蓝则是脸色大变，“长安哥，你快走，迟了就来不及了，这是天元大6独有的飞火蜻蜓！这飞火蜻蜓是用来传递信息的，根据火焰颜色的不同则被分为五大类，白色是一般事件，金色是重大事件，特别重大是红色，危急是紫色，毁灭则是黑色，一旦飞火蜻蜓出现，那么方圆十里都是可以看见的，事情不会那么的简单，长安哥，你快走，我是爹爹的女儿，那些人不会对我怎么样的！”王水蓝自小就知道王剥皮之所以能有今天无人敢欺负的地步，就是因为在他的背后有着一股势力在撑腰，这里是出名的三不管地带，势力是纵横交错，但是在十年之前，竟然是被一个叫老黑的男人尽数荡平，这人只有兄弟三人，被称之为是碧石三怪。少时，只听见一阵急促的马蹄声想起，只见三匹黑色的高头大马是疾驰而来，上面端坐着三个相貌粗狂的男子，为的是一个独眼龙，脸上有着一道长长的刀疤，左方的则是一个老者，一身紫衣，满头银，倒是颇有威严，最后一个则是一个五短身材的男子，本来就没有脖子，坐在马上和一个皮球一般！“哈哈哈！王剥皮想不到你也有今天，你仗着有地利的缘故，掌握着这方圆所有的水源，往日我看在这水源的面子上不和你一般见识，可是如今你既然身死，那么这水源自然就是我的了，你们都给我听好了，从今日开始，这碧石村那就是我老黑的地盘了！若是不服，大可和我们兄弟三人比划一般，看看是你高明还是我们三人厉害！”说话的是中间的独眼龙，自然也就是老黑了，在这一带，老黑三人那是让人恐怖的人物，没有人敢去忤逆他们的意思，他们三人觊觎着庞大的水资源太久了，如今这机会来了，他们三人自然不会放过！“呦，这不是王剥皮的那个女儿吗？呵呵，几年不见，倒是长得越的水灵了，大哥，二哥，那什么水资源小弟不要，小弟只要这水灵的姑娘！”那矮子一双贼样滴溜溜的打量着王水蓝，老黑与那老者都不说话，表示了默认，王水蓝心中已经没有了任何的牵挂，就这样吧，让自己去和爹爹相伴，总好过在这世上受苦，反正自己的死活也没有人会留心！那矮子双脚轻轻的一点马背，整个人都是凌空飞了起来，夹杂着一股劲风朝着女子抓去！谢长安虽然没有任何的武学基础，可是多年的打猎和干活儿让他拥有了一身的力气，当下就是抓起一个大石朝着矮子的面门砸去，矮子没有任何的防备，当他反应过来的时候，那石头距离他的面门不过半寸了，已经是来不及了，顿时就是被砸的满脸的鲜血！鲜血迷失了他的眼睛，谢长安抓住这个机会，“嗖嗖嗖”就是三箭，在这么短的时间里，那矮子竟然是丧命于谢长安之手！“还我二弟命来！”那老者虽然是面目**，可却是一个火爆的性子，瞬间他的身形已经是来到了谢长安两人的面前，“轰”当下就是一掌，这一掌直接是将两人打下了山巅！原来王家的院子是建立在碧石村的后山上，为的就是易守难攻这四个字，老者出手用足了自己的功力，这万丈深渊下去，没有人可以活命！这么一来这村子就真的是他们的了！“不要抢，大家都排好队，每一个人都会有的，今天正好是腊八，老衲代表住持向各位问好了，希望大家能在来年有一个好的开始！”说话的僧人面目严肃，身材也是极为的高手，脑门向前突起，这样的相貌真的可以说是怪异了，但即便如此，他的眼睛中透着充满智慧的光芒，谢长安心想高僧大多应该都是这样的吧，谢长安自小生长于碧石村，这样的大人物还是第一次见到，心中多少是有些打鼓的，此时身旁有人说道：“晓光大师可真是一个好人啊，这方圆百里，就只有他愿意去帮助我们这些穷人！”“谁说不是呢？我家的孩子能够活下来多亏了这些大师的帮助，日后我定要为晓光大师立长生牌位，以此来保佑我的孩子们可以平安的长大。”这也就是为什么谢长安愿意和王水蓝来到月能寺的缘故，这里就是他们穷人的天堂，是可以吃饱肚子的，眼下没有什么事情能比这个更加的重要！数日的赶路，王水蓝已经有些吃不消了，自己倒没有什么，眼看女子嘴唇干裂，双脚虚浮，应该是极为的疲累了。谢长安心中柔软，若不是自己，女子又怎么可能会落到如今这个地步呢？殊不知，其实这几天才是王水蓝这么大以来最为开心的日子，她一直都说谢长安是一个心思柔软的男人，谢长安虽然心中着急，可还是排着队，大约小半个时辰后，终于是轮着自己了，让他感到意外的是，此时只剩下一碗粥和小半块儿馍饼了。谢长安吞咽了一口口水，其实他也是很饿的，他摇了摇嘴唇，双手小心的接过了食物，和王水蓝走到了一边，“你吃吧，这几天你也是真的够累的了。”说着谢长安将食物递给了王水蓝，自己则是走到了一边不去看她。王水蓝看着这半块儿馍饼还有一碗粥，此时的她终于是可以理解吃饱肚子在现在是有多么的重要，以前的他年纪小，加上爹爹从来不和他说外面的事情，导致她有了浪费的习惯，现在看来真的是罪过！她看向了谢长安，“长安哥，你不吃吗？”谢长安爽朗一笑，“我不饿，这点儿路对于我来说根本就不算是什么，好了，你吃吧，不然就凉了。”可刚刚说完这话，男子的肚子就不争气的响了起来，这多少是让谢长安有些难为情，王水蓝淡淡一笑，虽是满面的风尘，可这一笑还是那么的美丽动人，“你还要骗我吗？那这声音是怎么来的？你来我身边坐下，你要是不吃，我也不吃！”对付像谢长安这样固执的男人，唯一的办法就是你不吃我也不吃，果然，谢长安是乖乖的坐在了王水蓝的身边，二人一人一只手端着碗，在一点一点的吃着，这粥可真是香甜啊，这么多日子以来，这应该是他们吃过的最美味的食物了。天气寒冷，两人依偎在一起，多少也是有些热量的，一碗粥下去，顿时整个身子都是变得极为的舒畅了。可让谢长安没有想到的是，连日的赶路，王水蓝终究是染上了风寒，在吃完粥以后倒在了他的怀中，沉沉的睡去了，身子如同火炉一般，这怎么办？谢长安看了看四周，如今最好的办法就是进入到月能寺中，谢长安背起王水蓝，“水蓝，你不要睡着了，和我说说话，我不会让你有事的！你还记得吗？多年前，我也是这么背着你从田中走回了村子，那个时候你可轻了。”王水蓝此时还有些意识，轻声道：“长安哥是想说我现在变重了吗？可我觉得你的后背还是这么的宽厚让人安心啊，一直都没有对你说一句对不起，虽然这三个字现在看来是没有什么用了，可我还是要说，真是对不起啊！”“别说了，你我现在都是成为了孤儿，我们就是彼此唯一的亲人，我知道什么才是最重要的，好了，保留一下力气吧，前面就是月能寺了。”月能寺山门**而简朴，石阶共有九百九十九级，那是依山而建，竟然成为了笔直的模样，站在山脚下的谢长安心中是充满了敬畏之情，这逆风而行的困难程度自然是可想而知，山门呈现一种朱红色，更是无比的大气！匾额则是漆黑如墨，上书月能寺三个大字，那是苍劲有力，落款为天元，谢长安心中已然明了，这是天元帝亲自手书，一旁的知客僧看见谢长安容貌不俗，“这位小哥，不知来此是为了什么，如今天色已晚，若是上香可明日再来。”谢长安起手作揖，“小师傅，我妹子因为连日赶路染上了风寒，希望可以得到帮助，还请小师傅通融。”那知客僧脸上有些为难，“这位小哥，寺中一向是不接待女客的，还请不要为难小僧。”“什么人在门外喧哗？”一道无比洪亮的男声响起，只见从侧门中走出了一个年纪越三十左右的僧人，浓眉大眼相貌不俗，身穿蓝色僧衣，胸口还打了一个补丁，倒是洗的很干净，那知客僧见到来人，脸色顿时变得无比的恭敬。“弟子参见晓风总管。”同时朝着谢长安介绍道：“这位是寺中的大总管晓风禅师，为人热心肠，你有什么难处可以和他说的。”传闻月能寺晓风禅师一向是不出山门，精研佛法，也是整个月能寺唯一精通佛门心法降魔咒的人，功力修为那是达到了破茧级的高手，在寺中的地位仅次于住持晓光禅师以及净空堂座晓禾禅师！当下谢长安拜倒在晓风身前，“大师慈悲，还请救救我的妹子，弟子感激不尽！”晓风禅师微微一笑，伸手将男子扶起来，“那随我进来吧，这不接待女客是死规矩，可人是活的，众生平等，执着于性别，那只能是说自己的佛法修为不够罢了。”谢长安心中想到这才是一派高僧的模样，那知客僧也是躬身相送，心中受教。进入到禅房后，晓风禅师仔细的观察了一下王水蓝，“没有什么大碍，只是过于的疲倦而已，休息几日就好了，小哥不用担心！”谢长安再次跪下，恭敬的说道“还请大师将自己留在寺中，弟子家中所有人被奸人所害，只有我兄妹二人出逃，不管是什么弟子都可以做的，请大师成全。”晓风禅师看了看这个年轻人，“倒也是个可怜的孩子，好吧，既然这样你就从明日开始去厨房帮忙吧，是可以吃饱的。”也不知是过了多少时候，谢长安幽幽的醒来，怎么？难道自己从那么高的山崖被打下来都没有死吗？谢长安心想这一定是爹娘和二狗叔叔的保佑，手臂是一阵的麻木，谢长安这才现原来和自己一同跌下的还有王水蓝，此时谢长安的回忆渐渐涌来，他想起来了，是在跌落山崖的那一刻，自己用自己牢牢的保护住了这个女子，而山崖峭壁上还结出了很多的藤蔓，是因为这些藤蔓抵消了大部分的冲击力吗？谢长安动了动自己的手指，还不错没有受伤，他想要喝水，却看见在自己的右手边已经是有了一个盛满清水的瓷碗。谢长安心中清楚，这里除了是王水蓝以外，再无第二人能做到这一点，谢长安所想不错，王水蓝比谢长安早醒了半个时辰，她是记得很清楚的，谢长安牢牢的将自己护在了他的胸膛之上，这一举动是不会让自己受伤了，口是心非的男人，罢了，自己所认识的谢长安就是这样的一个可以让人安心的男人，她悄悄的起身，走到了河边，清洗一番后，从怀中拿出了一只瓷碗，装了满满一碗水放在了男子的身边，再次趴在了男子身边安睡下去。女子知道谢长安已经醒来，自然是不能再睡下去，睡眼朦胧的王水蓝自然是有着一股慵懒的美感，这一幕看的是谢长安心中微微一荡，女子特有的幽香传来，更是让他忘记了时间的流动，女子肤色白皙动人，谢长安身子微微前倾，想要在她的脸上轻轻一吻，可随即他想到了所有的村民和自己的爹娘二狗叔叔，顿时脑子是清醒了很多！王水蓝并非傻子，和谢长安自幼相识，他自然是知道这个男人此时心中究竟是在想些什么，她不说破，应该说现在他们两人都不愿意去想之前所有的事情，气氛顿时尴尬了起来，“你….”这一个你字两人几乎是同时说出口，随即是相视而笑，王水蓝说道：”你先说吧。”“这地方不能久留，那老黑三人是心狠手辣的人，他们如果没有见到我们两人的尸体的话，一定不会罢休的，我推测这附近一定是有了很多的搜山的人，你爹爹不是和他们相识吗？为什么他们会对你那样呢？”王水蓝幽幽的说道：“其实爹爹和老黑他们认识，那全部都是因为碧石的缘故，想来你也知道，因为碧石的缘故，碧石村虽然是缺少粮食，可是水资源丰富，现在这个世道，水资源那是比任何的珍宝都要珍贵的，尤其这北部小城是整个天元大6最为缺水的地方，因此谁掌握了水资源，谁就是硬气，当初爹爹手中掌握着庞大的水资源，可是没少给老黑他们脸色看！可是老黑并不敢造次，如今爹爹身死，那碧石村自然是成为了老黑的囊中之物，自然也就不会顾及他人的死活了，你说的对，老黑那人极为的贪婪，可是他只会抓住自己眼前的东西，按照爹爹的性子是绝对不会把秘籍的事情说出去的，因此他找上几天后就会回去了，这一点你大可放心，还有就是我要谢谢你还愿意在这里听我说话并且在危急的时候救了我，好了，我该走了。”谢长安出口道：“你要去哪里？你难道不和我一起吗？”谢长安也不知道自己为什么会说出这样的话，他就是觉得王水蓝一个女子不应该独自一人离开，但王水蓝笑道：“你希望我和你在一起吗？有些事情你我不说难道就真的可以当他不存在了吗？你不能保证，我也不能保证！长安哥，能和你坐下说一会儿话按照我们两人现在的情况，我已经是很满足了，我不愿看着你勉强自己，那样的你会不快乐，可是我希望你快乐，不管能给予你快乐的人是谁，我都会在心中感激他！”王水蓝心中极爱谢长安，可是她从未想过要去勉强他，他深深的知道，总有一天谢长安会离开碧石村，能和他相识一场，已经是上天给他最大的恩赐了，至于其他的一切随缘就好，而且自己现在已经是他的仇人之女，你让他怎么办？谢长安一时无言以对，可是在他的心中还是不能放任她离开，顿时骨子里的固执作，拉着女子的手就走，“我说不让你走，就不让你走，你的命是我救得，该怎么样是我说了算，还有刚才你也说了，你是我仇人的女儿，我是一定要见到你的，不然的话，我心中就会愤怒，从现在开始不准你说话！”王水蓝竟不知男子还有着这么可爱的一面，算了，自己看来是一定要和他纠缠不清了，幸福既然来了，那么自己就一定要牢牢的抓住了，她抓住了谢长安的手，此时他的心中已经是暗暗决定，这一次绝对不会松手了，不管日后自己要面对的究竟是什么！趁着月色，谢长安两人再次的来到了碧石村的后山，这里是谢甘霖和婉娘的葬身地，他说什么都要让父母入土为安的，一切妥当以后，谢长安跪在地上，“爹娘，孩儿不孝，没能护住您二老的周全，但这里是咱们的家乡，想来您也是会很喜欢的不是吗？您交代我的事情我都记住了，我也会好好的照顾自己，这一离去不知何年才能回来……”王水蓝则是在一边心中说道“谢大叔，婉姨，我是有罪的人，可是您两人可放心，我一定会好好的保护长安的，以此来赎我爹爹的罪过！”两人趁着月色下了山，谢长安最后回头看了一眼，之后就大踏步的远去了，他既然已经报了仇，那么现在最重要的事情就是要活下去！至于老黑三人，谢长安现在并不打算去找他们，因为那样是以卵击石，碧石村向南走，就是北部小城的第一大镇落花镇，这里的繁荣自然是要比他碧石村好的太多！而今天正是落花镇最大的寺院月能寺开仓送粥的日子。禅房外虽然是大雪漫天，可是在这一刻谢长安的心中却是热乎乎的，能在如今的乱世有一个栖息的落脚点已经是很不容易了，其实在谢长安的心中并没有指望晓风禅师会答应，毕竟自己是从碧石村来的，这三个字那就代表了麻烦，谢长安此时不过二十岁，虽然身材健壮，可所有的心情都会写在脸上，晓风禅师看着这一张天真的脸，觉得那是很不容易的，这个小子为了他人能在山门外等候数个时辰，足见这人天生就是一个热心肠，硬要说的话是他和佛门有缘罢了。晓风也年轻过，他知道这个小子看塌上这姑娘的眼神代表了什么，那是真情，寻常的兄妹是绝对不会流露出这样的眼神的，这二人男的高大，女子温婉，真是一对璧人，笑道：“小子，你还跪着做什么呢？地上不凉吗？还不去厨房报道吗？放心你妹子没事，会有人照顾她的，你大可放心！”谢长安被晓风禅师看穿了心思，脸上微微一红，刚才的情况真的是很凶险，当时谢长安心想水蓝难道是要死了吗？不，自己不能让她死，只要她能活着，她什么都可以放下，退一万步说，就算不放下又能如何呢？难道自己的双亲就可以回来吗？而且现在水蓝也变得和自己一样了，自己还有什么理由是不能放下的呢？难道一定要拼个你死我活才能罢休吗？当谢长安想明白了这一点以后，他的心中一下子就通透了很多，之前一直不愿不敢去看待的事情如今也是清晰明了，是的，他必须要承认一点那就是他很喜欢王水蓝，现在则更是珍惜眼前的这个美丽的女子，“那么有劳大师了。”说着谢长安又是深深一揖，随后是大步朝着门外走去。门外已有小僧在等候，看来是晓风禅师的意思，“这位小哥请随我来，咱们这月能寺弟子很多，分为释俗两类，对于苏家弟子倒是没有那么多的要求，但是有一点是所有弟子都要铭记在心的那就是虽然现在身处乱世，法纪无存，但我辈心中一定要有自我的约束力，知道什么该做什么不该做，只有这样方能守得住心中清明。”谢长安脚步停下，对这年轻的小僧那是肃然起敬，“小师傅说的对，弟子心中受教了。”谢长安就是这样为人十分的谦和，不管对方年纪大小，只要是说的在理，那么他就会尊敬那人，就单单这一条而言能做到的人就没有多少，在碧石村年轻一辈中谢长安的人品那是最好的。那小僧显然是没有想到谢长安会对自己行如此大的礼，连忙摆手，“小哥这可让小僧为难了，您是晓风总管的客人，我刚才说的那些不过都是住持他老人家的言语而已，我们这些做弟子哪有那样的智慧，好了，前面就是厨房的所在了，还是不要耽误了，快些走就是。”谢长安心中更是一动，原来这些都是住持晓光大师说的吗？晓光大师不光为人乐散好施，对佛法的也是看的如此的透彻吗？若是如此，那么天下岂不是就太平了吗？谢长安没有一天会忘记自己在得到《洛神赋》之前许下的诺言，得此神功当为天下人民谋福祉！“谢小哥，厨房到了，你进去就是。”小僧的话打断了谢长安心中想法，这厨房位于月能寺的东南角，是一间很大的禅房改造而成，里面那是人声鼎沸，灶台上摆放着一碗碗素斋，当真是香气逼人，谢长安从来就没有见到这么精美的食物，自然是食指大动，想要偷吃一些，可还没有等他动手呢，一声大喝传进了他的耳中，“你是什么人？难道不知道厨房是不准外人进入的吗？”还不等谢长安说话，另有一个声音响起，“楚管事，让您见笑了，这是我的一个远房亲戚，乡下来的，没有见过世面，他家乡闹灾，我就让他来寺里帮忙，关于这一点晓风禅师是知道的，二蛋，干什么呢？来之前不是说了吗？不要给我丢脸，还不赶紧向管事认错，吃吃吃就知道吃，还能指望你点儿什么？”这说的不会是自己吧？二蛋？自己什么时候多了这么一个接地气的名字了？但谢长安心思通透，当下就明白这是在为自己解围，他感激着看了这后来说话之人，年纪和自己相当，方脸大耳，头上绑着一条白色的头带，这应该是用来吸汗，露出的小半截手臂那是充满了力量，当下谢长安就对这人产生了好感，说道：“狗子哥，我这刚来已经是有三天没吃饭了，俺家妹子都病倒了！”起名字谁不会啊，谢长安就看见带领自己来的那个小僧已经是在微微的颤抖了，显然也是没有想到对方的小名竟然会是这样的，那楚管事年纪约有四十，生的那是膀大腰圆，腰上的围裙应该是常年使用，都洗的白了，脸色虽然严肃，但可以看的出来并不是那种不讲理的人，低声说道：“看来也是一个可怜人，好吧，那么你就在这里好好的感，做的好了，别的不敢说，可是吃饱肚子那是可以的！武元既然他是你亲戚，那么你来负责好了！”“哎，狗子哥，你可以啊，脑子倒是很活络，重新认识一下，我叫武元，武道的武，天元的元你叫什么？不会真的让我歪打正着了，真叫什么二蛋吧？”武元这人是个自来熟，和谢长安一点儿也不像是刚刚见面的人。“去，你才是二蛋，我叫谢长安，你叫长我长安就好，当然你要喜欢叫二蛋也是可以的，但是作为交换，你日后在我这里就叫狗子了。”随后两人是大笑，谢长安心中想到这人还真的是挺有意思的。“你们两个笑什么呢？赶紧干活儿！”楚管事的声音再次在空气中响起，两个小子互相使了一个眼色，不再言语，当然这个时候谢长安只是打打下手，收拾边角料而已，掌勺暂时不可能的！武元说道：“晚上的时候你来这里找我，我送你一个东西，算是你我相识的礼物吧！”“饭做好了吗？快饿死了！”就在此时，一个做俗家打扮的男子在三五个僧众的包围下走了厨房，这人年纪不大，是一脸的横肉，衣服上有着一个四字，其他人一看来人是他，脸色都是变了，大气不敢出一下，谢长安觉得奇怪，这人是谁，看打扮是月能寺的俗家弟子，可是他的这一张脸怎么是一脸的匪气呢？“你，过来，跟我说说今天都做了什么？”这人指了指谢长安，这可难住了谢长安，这他能知道吗？武元心中一动，坏了，看来今天这一虎又是受到了责罚，长安要遭殃了，“怎么回答不出来吗？你跟我出来，让我好好的教教你什么是礼貌！”谢长安毕竟是刚刚来，不能惹事，随他走到了外面，还没有说话，上来就被摔了一个大跟头，这胖子一脚踩在谢长安的脸上，“让你和我作对，看你还敢不敢了！”一虎有两件事情是绝对不能容忍的，第一就是长得比自己好的男人不可以在自己的眼前晃悠，第二不能看见比自己长得好的男人在眼前晃悠，这地上的小子显然是犯了自己的心中大忌，加上今日自己又是被师父训斥了，说道自己练武不用心，心中正有一顿火要泄出来，这小子算是撞到了枪口上，怨不得旁人！一虎是月能寺四小将之一，这四小将在月能寺的众多俗家弟子中可是一份了不得的称号，想要成为四小将要么是练武的坯子，要么就是当地的大族，不难想象，以一虎这样的，自然是属于后者。一虎的家族是落花镇的第一家族，甚至是可以说月能寺在如今这个局面还能保持这么好的香火，以及每一天都有弟子前来拜师，一虎的家族是出了大力的，自然月能寺上至住持下至弟子自然是对这个小子十分的礼遇，工夫不好没关系，慢慢来就是，只要不让他真的生气，怎么样都行，而且一虎的阿爹知道自己儿子是一个什么德行，他每一年捐那么多的香火钱，为的就是能够让一虎学的一身本事！就算是被师父训斥了那也是应该的，在这样的双重挤压下，一虎的性子变得是更加的骄纵，他这一脚那是使用了十成的力量，谢长安感觉自己的脸上那是一阵火辣辣的疼，又是一个被惯坏的小孩子，谢长安自从爹娘惨死后，心境生了很大的变化，他深知自己将来一定会在某一天再次和王剥皮见面，而到了那个时候就真的是你死我活的局面了，为了这一天他一定要好好的活下去，不管是遇到了什么，他都可以忍耐！这月能寺自己是好不容易进来的，不能就这么出去了，他喜欢出气，那么他谢长安就让他出气好了，这又算得了什么呢？他权当是对自己内心的磨练而已，若是被人打了一巴掌就要和人拼命，那和一般的莽夫有什么分别，这小子自己若是愿意可以有很多办法惩治他，而且刚刚他的那一摔，自己的身上那是一点儿也不疼，想来是那《洛神赋》的作用吧。一虎毕竟是四小将之一，还是要顾忌自己的身份的，这无名小子教训一下就好了，“下次你给我听好了，只要有我在的地方我就不允许你出现，不然的话你的下场一定会比现在更加的凄惨，这里是落花镇是我家的地盘，在这里我的话那就是天！我们走！”等一虎走远了后，谢长安才缓缓的站了起来，他拍了拍身上的尘土，活动了一下筋骨，这还真是挺舒服的，“长安，你有没有怎么样？你也真是倒霉，这第一天就碰上了这个魔星，你听我说日后若是再见到他一定要离他远远的，且不说这一虎是四小将之一，就是他家里的门客那都是很多的，以前不知道有多少人是死在了他的手中！”武元跑到了谢长安的身边，上下打量着他，还好只是一些轻伤而已，见到谢长安还在笑，一脸的不在乎，他是真的有些生气了，“我说的话你到底是明白了没有？你是真的傻了，还是故意的！”谢长安拍了拍武元的肩膀，“若是在路上你被狗咬了一口，难道你还要再咬回去吗？好了，干活吧！”武元一愣，显然是没有写想到谢长安会如此说，这岂不是将一虎比作了狗吗？想想一虎的模样还真的是挺像一只疯狗的，这小子的忍耐性真好，要是换做了自己，那是一定无法忍受的！这样的一个男人其实是很了不起的，他的心中究竟是经历了什么呢？一天的忙碌总算是结束了，这一天下来谢长安好在是手脚勤快，加上不多言倒也没有出错，楚管事白天的时候自然也是听闻了这个小子的遭遇，在心中同样是说了一声了不起，因此晚上的时候，他是特意拿着药酒来看看谢长安。伸手敲门，“谢长安，我是楚管事，你休想了没有？”也是缘分谢长安和武元竟然是同屋，而王水蓝则依旧是在晓风禅师的禅房内修养，晓风禅师一生精研佛法，女色对于他而言不过就是一副皮囊而已，谢长安不敢耽搁，打开了房门，让楚管事进来，“大叔请进来，外头天寒地冻的，我这皮糙肉厚没有事情的。”这楚管事是一个典型的面冷心热的男人，“我问你难道你的心中就一点儿也不生气吗？难道就不想去报复他一下吗？”这个他自然指的就是一虎了。谢长安摇了摇头，“不，我不会这么做的，我知道我现在是一个什么情况，那一虎师兄在这里多年一定是深受长辈喜欢的，我一个小人物没有力量和他相比，而且我也没有那个心思，就算我不考虑自己，我也要考虑我的妹子，我不能让我的妹子深陷于危险当中，管事大叔您说对吗？而且受点儿委屈又不是什么大事。”“是该说你傻呢？还是该说你心机深沉呢？好吧，我就再告诉你一点好了，只要是被一虎盯上的人，那人的日子将会无比的难过，就算是你做的再好，他也能挑出毛病，小子你好自为之就是，但你的心境真的很好，我也不担心，只是如今身处乱世，若是没有自保的手段，你那妹子将来出现了危险，你该当如何呢？这样吧，你明日跟着我做事好了，我教你一手天下无双的厨艺，这么一来，你也算是有了自保的手段了！常言道：“民以食为天”在如今更是如此，能有一手好的厨艺，那其实是在无形中为自己增加了一些力量，毕竟这人人都是要吃饭的不是吗？第二天，当谢长安和武元来到厨房后，就现楚管事竟然是早早的就来到了这里等候着谢长安，指了指灶台上的铁锅，“你今天的任务就是将这一锅的素斋翻炒熟了，当然要是夹生了，那么只能是你吃了，我不能让你丢我的脸！”那铁锅的直径约有一米左右，是一口大锅，边缘泛着黑色的光亮，显然是使用了多年，谢长安捋起袖子，手上力，可是让他意外的是，自己自负有着一把子力气，竟然是无法拿起这口铁锅，连让他动动都是不可能，“记住你的任务，好好干吧！”接下来的几日，谢长安依旧是重复做一样的事情那就是努力的将锅子举得更高，如果有可能的话他也会适量的翻动几下，唯一的不同就是铁锅中的食物换成了沙子，楚管事可不敢再让这个小子去糟践食物了，这是要遭到报应的，他可没有那个胆子，不过这对谢长安来说倒是一件好事情，他可以放心大胆的练习了，夜晚不用担心食物的问题，举起铁锅的时候心中是什么都不要去想，那么做起来的事情自然就容易许多，锅中的沙子也是从黄色变成了黑色！谢长安的臂力和下盘也是爱不知不觉中变得无比的稳健和强壮，者一日天气不错，谢长安提议让王水蓝出去透透气，一直这么闷着也不是什么好事情，“这月能寺每一天都是晨钟暮鼓，让人的心思都是变得很平静了，我们一起出去走走，这几日我看你的脸色倒是好了很多，晓风大师那对我们是有着极大的恩情的。”王水蓝点了点头，笑道：“好，都听你的。”整个寺院的人都知道这寺中唯一的女眷那是晓风大师的贵客，因此上下都是十分的礼遇，只见女子虽然衣着素净，可是脸上却有着淡淡的笑容，无比的明媚动人，一些年纪小的僧人都是低着头红着脸快的走开了！“你站住！我记得你是厨房里的那个小子，我不是说了吗？别让我看见你，不然的话我绝对不会饶了你的，怎么？这才多久不见？你竟然是将我的话当做了耳旁风是吗？”这声音不用想都知道是一虎，今日他穿了一件酱紫色的袍子，一虎身材本就矮胖，肤色又白，这么穿和一团面团似的，不过他的那一双精光四射的眼睛倒是盯着一旁的王水蓝，这美人是谁？自己怎么从来都没有见过呢？一虎因为出身好，又是家中的老小，自然是从小备受宠爱，因此那是被骄纵的无法无天，只要是他想要得到的，至今为止还没有得不到的，“小姑娘，你是哪里人啊？我怎么从来就没有见过你呢？别害怕，从今以后有我保护你，在这落花镇将无人敢欺负你，需要什么也是可以和我说的。”那一双胖手在即将要摸到女子的脸颊时，王水蓝则是侧过身子，躲在了谢长安的背后。谢长安本不想和这个男人一般见识，可是他真的是太无理了，“你做什么？你要是有什么可以冲着我来，欺负女孩儿算什么男人？”此时，一虎已经是被王水蓝那娇媚的女儿态迷得是晕晕乎乎的，本想再和美人多一些亲近，眼下全被谢长安这个小子毁了，心中自然是无比的恼怒，当下就是一拳，一虎自小就习武，因此他的这一拳其实是包含了十成的功力的，这一拳直接是打在了谢长安的脸上，顿时是让长安眼睛一阵的晕眩，好在自己这些日子以来一直都是在练习举铁锅，。下盘稳健，也就是晃了几下，并没有倒下！这一下算是彻底将一虎惹火了，他位列四小将之一，实力自然是有的，在这落花镇还没有人敢像这个小子一样让自己这么的没有面子，更何况还是在美人面前，“小子，你讨打！”顿时就是五指成爪，再一次的朝着谢长安的脸上抓去，谢长安身子后仰，本来是可以躲过去的，可是这个时候一虎的这一条手臂就好像是没有了骨头一样！好似一条软鞭子，猛的朝自上而下抽来！谢长安并没有学习过什么拳脚，在这样的一种情况下，他双手力，猛的朝一虎的腰间抓去，让所有人都感到意外的事情生了，一虎整个人竟然是被谢长安丢了出去，而一虎本人则是处在一个震惊的状态中，根本就没有还手的余地，即便是他皮糙肉厚，这一下那也是摔的痛入骨髓了！这究竟是怎么了？这个小子手上的力气怎么这么大？谢长安自己也是一阵惊讶，他看了看自己的双手，顿时就明白，这应该就是自己这些日子以来不断的举铁锅让自己的臂力大了很多！他一虎什么时候受过这么大的委屈，自然是不甘心的，大喝一声，身法如风莫测，手臂也是幻化出了无数道虚影，这是他的家传绝技莲花掌法，只要是被打中了，那无数道虚幻手掌就会一起招呼在对方的手掌，杀伤力极大，是一虎自保的手段！“都给我住手！”空气中传来了一阵大喝，只见一个年纪和谢长安相当的年轻男子大步走来，这男子身穿同样身穿一件俗家弟子的服饰肤色黝黑，肩上还挑着一担干柴，模样倒像是一个樵夫，众弟子脸色更是惊讶，这人竟然也是来了吗？“还没有闹够吗？看看你现在是什么样子，别忘记了你是什么身份，你怎么能和这样的人一番见识呢？简直就是胡闹！”这男子一把抓住了一虎的大手，喝道，那幻化出来虚影自然是消失的无影无踪。“三哥，你别拦着我，我长这么大还从来没有被人这么欺负过，这要是传出去了，我的脸还有吗？今天我是一定要给他一个教训的！”樵夫男子不去理会一虎的咆哮，转身看向了谢长安笑道：“小兄弟不用害怕，我四弟就是这个火爆的性子那是从小被人宠坏了，我是他的哥哥叫一耀，我在这里替我这不争气的弟弟向你赔不是，这样要是你日后有了什么困难了，都可以来找我，我是全力相助。”“一耀？那不是四小将排名第三的人物吗？自己的面子还真是够大的，他也不愿意将事情闹得不可收拾的地步，拱手道：”一耀大哥客气了，大家都是好朋友，有些摩擦是很正常的，我是不会放在心上的，如果没有什么事情的话，我要开始忙了！”“请便。”“哥，你看看你像什么样子？咱们是什么人？难道还真的是怕了这小子吗？在我眼里他就是一个废物，废物你知道吗？要不是你拦着，我早就把他收拾了！你为什么拦着我？”一虎怒道。“自然是为你好，这个男人不简单，在面对我的时候竟然气势不见减弱，虽然不会拳脚，可将来一定是一个人物，我怀疑他就是叔叔口中说的那个谢长安了，收拾他有的是机会，不用着急！”武元当即就是说道：“完了，完了，你这下不单单是被那一虎盯上了，连这楚管事都是没有放过你的意思，这一口铁锅乃是用精钢打造出来的，沉重无比，在这厨房当中能拿的起来的人就只有楚管事一人而已，在过去一旦有人不听他的话他就会用这样的法子去惩罚那人，几日下来，整个手臂都是肿胀不堪，连抬手这样简单的动作都是做不了了，长安你说你怎么就那么的背呢？现在你知道为什么在这厨房当中没有一个人敢去忤逆楚管事的意思了吧？这惩罚的法子虽是简单，可是对于一个厨子而言，一双手不能用了，那是多么厉害的惩罚呢？”楚管事回头看了武元一眼，笑道：“武元看样子你倒是很了解我啊，那不如你来代替长安好了，我看你是真的闲的没有事情做了，难道你忘记了，前一段时间你将我三个大碗打碎的事情了，这一笔账我还没有和你算呢？”武元当下是闭嘴了，生怕楚管事生气想出更是狠辣的法子来折磨自己！谢长安你也只能是自求多福了！“谢长安你还在看什么，这一锅子的菜你要是翻炒的不熟，那么我会让你知道我的手段都有哪些的，你们都在看什么干活儿！谁要是为他求一句情，下场和他一样，不对，比他更严重！”在这厨房当中楚管事说的话那就是天！谢长安搓了搓自己的手掌，想当初自己脸狮子老虎都制服了，难道还会惧怕一口铁锅吗？就是再重的东西只要自身力气足够也可以举得起来！话虽如此，可这一口铁锅未免也太重了，自己使出了吃奶的力气，竟也只能是让它脱离灶台少许而已，而就是这么一小会儿他的手臂已经是酸麻不已，楚管事虽然是四处走动，可是余光一直是在注意着谢长安这里，看他长得高头大马的，怎么连这么简单的事情都是做不好呢？“当真是一块朽木，在一旁看着，老夫做一遍给你看看！”楚管事的手掌很大，可是他的这一双手皮肤细嫩，一点儿也不像是厨子的手，他手掌微微用力，只见那一口在自己这里无比沉重的铁锅竟然是轻而易举的就被他拿了起来，不仅如此，他竟然还可以双手同时交替使用，让那一口锅中的素斋均匀受热，他的手法很快，锅中的素菜在不断的翻炒着，顷刻间香味儿就出来了。既然是身为管事，那么他的手艺自然是整个厨房最好的，不，应该说是整个落花镇最好的。月能寺之所以能有这么好的香火，除了有一虎家族的金钱支持以外，还有一个最重要的原因就是楚管事的手艺那是真的好，让不少食客是慕名而来，因此时间一长就传出了落花第一能手的说法，现在看来这传言还真的是真的。“当”铁锅放下，楚管事擦了擦自己的手，看着谢长安，此时的谢长安已经是不知道该说什么好了，“觉得吃惊对吗？你也看了这么长的时间了，现在到你了，一定要心无杂念，一个重一点儿的铁锅要拿起来真的就那么的难吗？难道你的力气还不如我这个大叔吗？自己好生琢磨，晚些时候我再来看你！对，楚管事就是要让谢长安自己去摸索，不过这话又说回来了，举个铁锅难道也是需要自己在一旁指点的吗？谢长安看了看自己的双手，又看了看那口铁锅，心中顿时生出了一股豪气，若是自己连一口铁锅都无法拿起，自己还有什么资格去为爹娘报仇呢？是的，为爹娘报仇的心他从未退却，就算自己真的可以放下那王剥皮当日说还会和自己见面，这是什么意思？不就是说就算你不来找我，我也会来找你的吗？而且现在自己身上还随身带着那六块印有《洛神赋》的木块，自己要是没有本事，如何能看好这神功？匹夫无罪怀璧其罪，这个道理他自然是知道的，心中再次打起精神，双腿微微弯曲，低喝一声，手臂力，这一次，那铁锅是终于听话了一回，虽然还是有些吃力，但总算是让他离开了灶台更高了，这也算是进步吧！他力气不松，手臂垂直，他要保持住这个姿势，之前就是因为嫌弃铁锅太重，而忽略了身体记忆这一特性，所谓的身体记忆是指当自身长时间做一件事情后，自然就会习以为常，身体和大脑都是可以承受住了这件事情所带来的所有，谢长安现在要做的就是必须要让自己的身体适应这铁锅的重量！只有做到了这一点以后，才能往下进行！不过手臂的酸麻感还真的是不好忍受，这时间一长，自己的双脚也是变得麻木不已，他估摸了一下时间，轻轻的将那铁锅再次的放在了灶台上，这一松手，双臂就感觉不是自己的一样，稍微动一下都是无比的酸麻，双脚也是无法走动了，可是过了一小会儿，他再次举起了那铁锅，这一次是比之前要轻松了很多！而这酸麻的感觉自己也是渐渐的可以忍受了，“蠢货！我的菜都让你炒糊了，你这个小子是不是存了心要坏我的名声，我的招牌都是让你给毁了！”楚管事这一次是动了怒气，他是真的没有见过这么蠢的男人，这下好了，自己的招牌那是铁定要毁了，这么一来，这月能寺岂不是要毁在自己的手中，谢长安不言语，看了一眼锅中的素斋，果然是变成了一堆黑乎乎的东西！“还好我有准备，不然的话，我也要被你连累了，你今天不准吃饭，你要把这黑乎乎的东西全部吃掉，一点儿不许剩下！真是气死我了，蠢货，十足的蠢货！”可谢长安倒是觉得自己今日总算是可以举起了铁锅，而且还是在一天之内就做到的，旁人应该是无法做到的，至于这烧糊的菜，味道如何自己倒是不在意，他此时想到的是应该去看看王水蓝了，也不知道他恢复的如何，这一锅菜就只好用来当做是慰问品了。“水蓝，你怎么样？我可以进来吗？”谢长安问道。“长安哥，进来吧，我好多了。”可是当女子见到长安的模样时，差点儿笑出声来，不过硬是让他忍住了，这怎么一天不见，长安就变成了一个煤球了呢？“你这是怎么了？怎么如此狼狈？”“晓风大师慈悲，让我去厨房帮忙，这都是做菜弄的，怎么样，要不要尝尝我的手艺呢？”王水蓝自然是愿意的，他是一点儿也不在乎菜被烧糊了，没一口都是吃的那么的香甜，连日以来，就属今天他吃的最多，“上天对我还真是不错，能让我吃到你做的菜，若是能吃上一生，我真是做什么都可以啊！”“好，那我们就说好了，到时候你可不许哭鼻子，说我虐待你。”谢长安笑道。谢长安此时心中也是一阵的惊惧，后背是一阵的凉，幸好在紧急关头一耀及时出现，不然的话自己的这一条小命岂不是要交代在这里了吗？更是会连累王水蓝遭受欺辱，从一耀行走的步伐来看这人的实力修为当在一虎之上，要是这人临时转身难该怎么办？此时当然谢长安此时心中更是对那楚管事感激不已，原来他让自己每天举铁锅，其实是暗地里帮助自己提升力气，刚刚自己是轻而易举的就抓起了一虎两百斤的身子，那一下摔的可真叫一个痛快！“长安哥，都是我不好，是我连累了你，从小阿爹就让我修炼，可是我对修炼一道一向都是没有什么兴趣，如今看来当真是无比的可笑，你我二人不知还要在这月能寺待上多久，如果每天都要提防一虎这畜生，那我们怎么会有安生的日子？因此我决定从今日开始要修炼，日后绝对不会再成为你的累赘！”经过这一件事情，王水蓝深知过去的自己是有多么的天真，在如今这个乱世，若是自己没有力量，那么将会把自己带入到无穷无尽的危险当中！她心中已然是有了一些想法，那晓风禅师为人热心，自己要是去恳求他，说不定她会收自己为徒，传授自己一身本事，到了那个时候一虎自己也就不用害怕了！同时，谢长安和王水蓝的感情也是在一点一点的加深，真是患难见真情！“你们两个还傻站在这里做什么？想要亲热的话，也要找一个安静的所在，这大白天的成什么样子？”楚管事在身后突然说道，王水蓝终究是脸皮子薄，脸上被他说的是一阵的羞恼，双颊红晕，微微一跺脚就跑进了自己的禅房当中，看来这一时半会儿的是出不来了！“长安，你们可真是让人担心啊，我看见那一虎来找了你，我这心中就一直嘀咕，生怕那小子再来找你的晦气，因此这才去叫了管事出来，只要一虎敢动手，兄弟我绝对出手相助！”武元的神色自然是无比的担心，谢长安和自己的脾气相投，而且他能在厨房帮忙那都是因为自己，要是谢长安出了什么事情，要让自己怎么安心呢？他已经想好了，只要谢长安有了危险，他就放出自家的飞火蜻蜓，让家人来帮忙。好在这人倒是福大命大，没有什么事情，谢长安自从双亲离世后，对他的打击不小，因此他更是无比的珍惜眼前的人，这武元和自己不是深交，可是担心却是真真的，这让他的心中更是认定了这个挚友，同时心中也是在想着，要是武元有了危险，自己一定会两肋插刀的！“你果真是一个蠢货，举了那么些天的铁锅，竟然也只能是将一虎那个小子摔一个跟头，要是让我亲自动手，至少让他连摔三个，而且是一次比一次重，让他根本就没有机会站起来！”谢长安不去理会楚管事的责骂，他一向都是这样刀子嘴的，当下拜倒在楚管事的面前，正色道：“晚辈愚昧，这些日子以来竟然是不知道前辈竟然在训练自己，不久之前心中还有许多怨怼，如今真是我错了，请前辈接受我的跪拜！”楚管事当下就是大吃一惊，这个小子是不是抽风了，在他还没有叩头之前就及时的拉住了他，喝道：“你做什么？你向我一个管事在这里叩头，让旁人看见了还指不定该怎么想呢？起来起来，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，除此之外再不可向任何人跪拜，其实我也没有做什么，这一切都是你自己明白的而已，我不过是让你增长了一些力气而已，这又算是什么大恩了？你能面对一耀面不改色，这才了不起呢？起来吧！”那一耀位列四小将之三，修为远在一虎之上，而且还有一点就是他们两人那是亲兄弟，一虎是弟弟，家里老太爷素来是疼爱一虎的，让一耀一起跟着来，名为修炼，实则是暗中保护而已，一虎那是老太爷的命根子，不能出一点儿差错的！“哥，这一口气我是真的咽不下去了，你说那谢长安是个什么东西，家世修为我凭什么要怕他！”一虎这越想越是愤怒，一张圆圆的白脸此时已经是涨的通红，一掌拍在木桌上，顿时是让这木桌变成了一堆烂木头，脑中灵光划过，指着一耀怒道：“难不成你是和谢长安串通好了，想要一起来看我的笑话吗？”一耀倒是一点儿也不生气，坐在一旁慢慢的喝着茶水，这茶水的味道不错，自己的这个小弟真的是什么都敢说啊，“你说什么？我没有听清楚，再说一遍。我怎么了？”这一句话说的很是平稳，可是每一个字当中都是透着一股子的威严，一虎从小就怕他哥，此时更是感觉到有一股寒意从脚底冒出，让他的脑子冷静了很多。“看来你是冷静了很多，你说你的脑子里每天除了吃，还能想些别的吗？咱们二人那是亲兄弟，我怎么可能会向着外人呢？你也不想想他谢长安为什么能将你甩出去呢？这一定是有人在背后指点了，你要是刚才动手了，你觉得这会儿还能好好的站在这里吗？有的时候想要出气，不一定是要靠拳头的，要脑子知道吗？当然你这样的脑子指定是不够用了，如谢长安这些人，那是最重情义，那么对他身边的人下手那真是比杀了他还让人痛快！我已经是安排好了，你就等着看吧，好了，我好不容易从外面回来，就和我坐下，咱哥俩倒是有些日子不见了，放心事情一定会让你满意就是，做哥哥的什么骗过你呢？”这倒是真的，一耀向来比自己有智慧，这一点他是相信的，第二天的清晨，轮着武元上山砍柴了，谢长安本想同行，可是却被拦了回来，“没有那个必要，等我回来后，我们再好好的喝上一杯！”可是当他回来的时候，却是被一群陌生的匪患打了，柴火他们不要，就是冲着武元来的！下手也狠，但武元为了不让众人担心，并没有说出口。因此，旁人也不知晓。好在今日寺中香火很不错，月能寺有一条不成文的规定，说道当香客上完香之后，一定要让他们吃一些月能寺的素斋，吃不完也是可以带回家的，这一做法自然是得到了周围人民的喜爱，在他们的心中月能寺的住持晓光禅师那就是活菩萨，说起来那是人人都要竖起大拇指的，也正因为如此，这几天谢长安都是很忙碌的，没有时间回到自己的禅房中，不然的话，武元被打他不可能不知道，即便是武元身子结实，此时也是忍不住的倒吸了一口凉气，这些人下手还真狠！想他武元修炼的资质一般，为人也和善，到底是为了什么而结下的仇家呢？他自己也不清楚，当然这月能寺的名头这么的响亮，要说没有一点儿仇家那是不可能的，应该是那些匪患看见自己是月能寺的人，因此这才迁怒的，可他不过就是一个帮厨的，连弟子都不是，这一顿打说冤枉倒也不冤枉，他认了！第二天天还不亮，武元就起床了，他自小就养成了一个习惯，那就是早上打上一路拳法，倒不是为了修炼，而是为了让自己这一天更有精神而已，他双拳那是虎虎生风，身法敏捷从姿势来看倒是极为的好看，“这一路拳法倒是挺好看的，只是不知道是不是中看不中用呢？”一道阴测测的声音在武元的耳边响起，此时天未大亮，寒风森森，倒是让武元惊出了一身的冷汗！可环顾四周，竟然是没有一个人影，武元不敢有一丝的大意，这里是月能寺，竟然是有人敢打着胆子进来，喝道：“什么人？给我滚出来！”这话音落下，从屋檐上就跳下了三个男人，这三人那是个个凶神恶煞，尤其是中间的那一个，生着一双三角眼，嘴角微微下垂，脸上还有一道狰狞无比的刀疤自上而下，真是说不出的丑陋，另外两个一个头上戴着一条黑巾，手中拿着匕，最后一个则是一个无比高大的汉子，拿着一个大木棒瞪着武元。“三位不知道这里是什么地方吗？难道不知道在落花镇中，任何带有杀气的人都是不准进入到这里的吗？”这一条规定那是再天元王朝建立的时候，天元帝立下的规矩，数百年来没有一个人敢违背，这三个人真的是嫌自己命长了，竟然敢枉顾祖宗的命令！那三人自然是知道这一条规定的，他们也无心去破坏，那当中其丑无比的男人笑道：“看你说话中气十足，恢复的不错，我兄弟三人倒是小看你了，你可以叫我们丑人兄弟好了，名头那是没有的，说白了就是一般的地痞而已，这不也是拿人钱财替人消灾吗？既然这钱我们拿了，事情就一定要做的漂亮才可以，动手！”那两人身形一动，分别是从左右两边朝着武元打来，一人手掌中泛着点点的黑光，而另一人则是白光，此时武元还有什么是想不明白的，原来这三人就是白天打自己的那三人，如今是仇敌见面，自然是不用多说，可是武元家虽然是开了一家武馆，但他自己对于修炼则是没有一点儿的兴趣，只能是不断的躲闪，那丑人明显是大哥，“小子跑的倒是很快，吃我一拳！”这丑人突然出招，手掌紧握成拳，还有着点点的金光闪动，“嘭”这一拳正好是打在了武元的后心上，武元喷出一口鲜血！“你也不用这样看着我们，谁让你认识了谢长安呢？他就是一个灾星，不如你把他交给我们兄弟三人，这么一来你也可以不用遭受这些皮肉之苦了！”武元心中一惊，难道说这就是谢长安的仇家吗？有好几次武元都是想要问询谢长安的事情，可是那人就是笑笑什么都不愿意说，脸色有些苦闷，想来一定是很让他难过的，如果真的是这样的话，那么自己就更不能将他交出去了，作为朋友，就是要在危难时候出手！“我明白了，可我武元虽然是一个没用的男人，但出卖朋友的事情我是绝对不会做的，不然的话不就和三位一样了吗？要打就打啰嗦什么！”丑人兄弟倒也佩服他为朋友做的一切，既然这是他的要求，那么自己三人也就不用客气了，当下是一阵的拳打脚踢，按照这个男人的性子，他是不会吭一声的，武元旧伤没好又来了新伤，可他就是一声也没有吭，三人打了一阵，现是真的问不出个所以然，老大笑道：“你不说谢长安的下落吗？没关系啊，我们三人有的是时间，今天不行，那就明天，总之你是一定会说的，我们走！”武元托着受伤的身子缓缓的坐了下来，现在他是一点儿力气也没有了，休息了一会儿，他才回到自己的禅房中，此时谢长安已经醒来，看见武元的脸色苍白，心中疑惑，“狗子，你这是怎么了？”那狗子的绰号谢长安还是叫顺口了，武元呢也说道不用改了，这样叫很好。“我没事，你先去帮厨，我一会儿就来！”武元的眉角已经是出了冷汗了，看来是受伤很重，谢长安心思细腻，神色郑重，“你这明显就是受伤了，你还想骗我吗？你一向是与人为善，究竟是什么人？你要是不说我就让楚管事来了！”楚管事虽是厨房管事，可是为人极为的护短，而且各位禅师对他也是十分的礼敬如果是管事来了，那么事情就大了，当下武元也就不再隐瞒，将事情都是说了出来，谢长安脸色平静，“我明白了，这三人的背后一定是有人指使的，而这背后的人除了是一虎以外再无第二人选，没关系，既然他们三人要找我，那么我和你一起在今晚出现就好了，我倒要看看他们想做什么！”谢长安虽然为人厚道，可这并不是说，他就会任意让人欺负，更不用说，这欺负的那还是他的好朋友，虽然《洛神赋》还没有开始着手修炼，但每天的举铁锅，让谢长安的双手力气增加了不少，若是将这力气转化为拳，威力应该会更大的！“想清楚了吗？要不要说出谢长安的下落呢？”到了后半夜，丑人三兄弟又是来了。“我这不是来了吗？难道你们没有看见吗？”丑人三兄弟本想着今晚接着好好的修理武元一番，一方面是因为那人给的报酬极为的丰厚，从此以后兄弟三人将可以离开这鸟不拉屎鸡不生蛋的鬼地方了，另外一方面则是他们三人曾经是被这个武元羞辱了，只是日子太久了，估计连武元自己都是忘记了，那是他刚刚拜师后的某一天，自己兄弟三人见到了一位极为动人的女子，心中自然是十分的痒痒，就是在这个时候，这个该死的武元不知道是什么时候从什么地方冒了出来，一对三，他还不落下风，从那时候开始，，他们兄弟三人就誓一定要找回这一口恶气！因此，当男人说要去找谢长安的麻烦，但是只能从武元下手的时候，老大自然是一口答应，就算是没有报酬这活儿他们也会接的，他们三人等这个机会已经很久了，此时正是月冷风轻，谢长安依旧是穿着那一件带有补丁的衣服，他是舍不得换的，这件衣服是他娘为他织的，他心中自然是很爱惜的，丑人三兄弟猛的听见这男人的声音，回头一看，只见那人眉宇间有着一股凛然的气势！“你就是谢长安吗？我瞧着也没有什么了不起的，看你周遭没有气息的流动，你小子应该是没有修炼过吧，那么你自然不是我的对手，你出来是为了朋友之义，这一点我们兄弟三人那是很佩服的，可要是不知道自己有多少斤两那就是愚蠢了，你就在一旁看着好了，我们兄弟三人和这武元那是死敌，在接下来这些时间内，我要好好的折磨他！”再看武元则是一脸的刚毅，此时他也是终于想起眼前这三人究竟是什么来历了，怒道，“原来是你们三个畜生！长安，你可知道这三个畜生是什么人吗？那是落花镇这一带出名的恶霸，数年前我刚刚进入这月能寺帮厨，在一次外出采购的时候，无意中见到这三个畜生正在对一个女子要做那下作的事情，我看不过就出手教训了他们，我只恨自己没有早一点现这三个畜生的踪迹，不然的话，之前也不会有那么多的人毁在他们的手中！三个畜生，就是再来一次，老子依然会这么做，你爷爷我来了，有本事的就弄死老子，不然的话只要老子还有一口气在，就绝对不会饶了你们！”武元长得很是魁梧，这一番话说的是充满了男子气概，同时更是让丑人三兄弟心中一阵的恼怒，互相使了一个眼色，今天是绝对不能够让这个男人活着离开了！至于谢长安那是个没有任何功力的普通人，自己想怎么玩儿就怎么玩儿，可以先不用理会，丑人老大脸色一阵的铁青，更是显得他脸上的刀疤无比狰狞，“老二老三，我们一起上！”丑人老大的手掌此时是有着淡淡的光芒闪动，显然是动了杀心了！谢长安深知此事是因自己而起，武元已经是受伤了，自己既然来了，就绝对不会让那三个丑人动他一下，可恨自己至今都是没有修炼《洛神赋》不然的话，那三个丑人还用得着这么的猖狂吗？三人联手，就算是自己和武元加起来都不是对手，这样的劲敌，只能是智取了，随即笑道：”慢着，你们三人放着我谢长安这摇钱树不要，偏偏要去动一个受了重伤的男人，真是想看看你们三人的脑子中装的都是什么啊？”此时丑人三兄弟正是处在一个怒火中烧的状态中，更是受不得一点儿言语相激，“你说什么？好，你既然这么的想死，那我们兄弟三人就成全你，你说的对，有钱不去挣那就是傻子！”丑人老大笑道。那笑声正是无比的难听！武元却是急了，谢长安没有一点儿武学在身，仅仅就是举了几天的铁锅，力量大了一些，遇上这三个畜生那是很危险的，这也就是为什么他一直都不愿意告诉他自己受伤的缘故，谢长安要的就是这个效果，他脸上不见一丝的慌乱，用眼神示意武元不用担心自己，好好的养伤才是真的！谢长安当然是知道自己有多少本事，武力自己暂时不是他们三人的对手，心中已经是有了计策，脸上更是笑容满面，“三位高人还是放松一些的好，我人就在这里又不能飞了，担心什么呢？看你们三人相貌奇特，脚步稳健，应该是早年有什么奇遇吧，索性我没有什么事情，不如就说给我听听？三位高人也是知道了，那武元天生沉闷，又不会说话，每天见着他我的心情都不好了，那刚才冒犯的言语还请三位不要放在心上！”丑人老二闻言倒是一笑，他空有一身的力气，可是脑子不灵活，就知道刚才是这个小子再夸奖自己，“是啊，你怎么知道的，我以前那是一个瘦子，可是呢我和二位哥哥有着天大的福气，还是学成了这一身的神功，你很不错，我很喜欢你，大哥，二哥，我很喜欢他，不要伤他的好，在这个世界上除了你们以外他是最欣赏我的人了！”蠢货，只要被人夸了，就容易叫错，自己明明是老二，却偏偏喜欢做最小，谢长安观看三人脸色，心中已经是清楚了，之所以他们到现在都不动手，应该是在顾忌一些什么，心念一转，顿时明了，他们三人其实是害怕伤了自己，而拿不到报酬，真是天助我也！“你们三人应该是不敢伤我的对吧？换句话说你们其实很怕给予你们报酬的人对吗？你们三人不说我也知道那人是谁，可是要你们这么回去，自然不好，不如这样，这是一片大大的竹林，谁要是先抓到我了，我自然会和你们走，那武元想来也没有话说，要是我侥幸出了这一片林子，那就对不起了，只能是让你们灰溜溜的回去了！“玩游戏，好啊好啊我就爱玩游戏，可是二哥大哥都不愿意和我玩儿，真是好没趣儿的！”丑人老大和老三心中最为疼惜老二，昔年老二练功过于激进，导致真气逆流伤了脑子，后来虽然神功大成，可是却变成了一个呆傻之人，只要一兴奋，那就什么也不顾了！明明局面是掌握在自己的手中的，可是现在却跑到了谢长安的手中，这人心思敏捷远远胜过常人，可现在是骑虎难下，只能是答应了，不然的话老二一旦病将不可收拾！“好，就按照你说的做，要是在这小小的林子中我们兄弟三人都抓不到你，我们也枉自为人了！”丑人老大说道。“那还等什么呢？来啊！”谢长安自小在深山中玩耍，自然对这一游戏那是熟门熟路，只见他步法轻盈，每一次三兄弟都是差那么一点儿就可以抓住他了，可都让谢长安借助竹子避开了，更有好几次，丑人老二被竹子的弹力打飞，这更是让他玩心大起，将所有的正事都是忘记了！说来也是巧了，这林子谢长安在前一日的晚上来看过，现竟然是呈现一个井字的模样四周都是有着出口，可要是不知道路线的话，是绝对找不到的，武元在月能寺待了很多年，这林子来了很多次，已经是将路线告诉了谢长安，而谢长安明的是和三兄弟玩儿游戏，其实更重要的目的是将武元带走！现在他正在和他们兜圈子，自己还时不时的喊上两句，他们自然会循声而去。“我们走小路出去，让他们三个傻子就一直都困在这里好了！”谢长安笑道。“就知道你小子脑子滑头，因此我一直都是在这里等着你，我看你还怎么跑？小子今天我要让你尝尝我的厉害！”来人正是一虎，谢长安心中顿时就是一惊！不等谢长安回答，只听见“呼”的一声，一虎的双臂仿佛两条柔中带刚的鞭子一样朝着谢长安的面门打来，前些时候谢长安吃过这一招的厉害，当下自然是不敢硬接，在地上滚了一个一圈，这才让这一招和自己的后背贴身而过！那地面竟然是被这一双手臂打出了一条条的裂痕！谢长安心中更是无比的惊骇，第一次见到这一招的时候，还不曾有这么大的威力，看来这一虎今天是要对自己下狠手了，一击不中，一虎自然也不着急，“你们三个一起出来！”话音刚落，只见丑人三兄弟竟然是一个个的走到了一虎的面前，衣着无比的狼狈！“小贼，你竟然敢戏耍你爷爷，今天我看你还能翻了天吗？”丑人老二虽然脑子不灵光，可是他自己是一个厚道的人，此时还没有什么不明白的，他最恨的就是这奸滑之人，双手紧握成拳，爆喝一声，已然是冲了出去！丑人老二天赋不好，只能是修炼一些招式简单但威力惊人的招式，他这一拳上蕴含了他这些日子以来所有的愤怒，仔细看的话，他的拳头和手臂竟然都是变成了暗红色！想不到竟然还蕴含着剧毒。谢长安临危不惧，这些日子他每一天都是在举铁锅，手臂的力量自然是不可同日而语，对方的这一拳带着一股强烈无比的窒息感压抑的他快喘不过气来了，就算是中毒又如何？当下也是毫不犹豫的打出一拳，谢长安这一拳倒是朴实的很!“嘭”一声闷响，双拳相击！两人都是身子一震，一虎不过是向后倒退了数十步而已就稳住了自己的身子，而谢长安终究是没有修炼过任何心法和招式，他是被一股大力震得倒飞了出去，重重的摔在了地上！口中喷出一口鲜血！他的内脏似乎都是被打的移了位一般，这傻子的力量还真是大啊！但更惊讶的是站在一旁的一虎和丑人三兄弟，这丑人老二是这一带让人闻之色变的恶霸，就是因为他的这厉害无比的手上功夫，这谢长安看样子是没有修炼过一丝的心法的，他竟然还能硬接老二一拳！这究竟是什么缘故，在场的任何人那都是想不明白的！若是换做了一般人，在老二这一拳之下，早就是吐血身亡了！“眼下这两人都是受到重伤，你我两人联手一起将他们解决了，免得日后为患，放心，之前答应给你兄弟三人的报酬那是一分都不会少的！”这话自然是一虎对丑人老二说的，丑人老大和老三倒是不在乎这一点，谢长安敢欺骗老二，那么这一笔账自然是要他亲自来算，旁人插手终究不好！“二弟，这是好事儿一件，咱们没有不答应的道理，你和一虎兄弟动手便是，若是不行了，还有我和老三！”丑人老二是一个实在人，他自然是相信自家大哥的，加上刚才谢长安这小子的力量不小，在这落花镇一带他一直都是苦于没有实力相当的对手，如今让他遇见了，他自然是不能够放过！拍手笑道：“好啊好啊，小子你不错，起来我们三人再玩儿玩儿！”一虎早已是急不可耐，再次施展他的软鞭拳法，两条手臂此时好似是两条轻飘飘的绸带一般挥舞出了两道黑色的光芒！丑人老二和一虎两人所练的功诀是一刚一柔，两面夹击，谢长安身处当中自然是苦不堪言，武元眼看着谢长安是因为自己才卷进这事情的，自然是不能不管，最坏的结果无非就是自己将命交代在这里，这又有什么大不了的，谢长安和自己虽然相识时间不长，可是这人是一个值得深交的挚友！大喝一声，猛的打出双掌！左手和老二的右手相击，右手和一虎左手相撞！竟然是成了三角局势！武元心中已经是打定了主意，自然是不能让谢长安再次受伤！口中低声念动，少时，只见在武元的周身出现了一阵耀眼的金光，竟然是一尊**无比的金身罗汉尊者！而一虎和丑人老二的手其实和撞击在了这罗汉尊者的双手中！“降魔咒！竟然是降魔咒！我还真是没有想到，你竟然是晓风禅师的弟子！”此时的武元身处一阵金光当中，神态威严不可直视，空气中也是响起了一阵阵的佛号吟唱，顿时武元猛的一睁眼，同时那金身罗汉尊者也是睁开了双眼，顿时两道金色光芒是激射而出，一虎三人被这金光扫过，顿时就感觉自己的胸口是被狠狠的打了一拳，喷出一口鲜血！“降魔咒第一式佛光初现！”顿时金身罗汉的左手朝着一虎三人缓慢无比的打来，这一掌带着极为强大的压迫感而来，整个地面都是再次碎裂！这降魔咒是晓风禅师在精研佛法将近五十年后才领悟出的强大神功，口诀不过区区八个字那就是放下屠刀立地成佛，心存善念的人才能领悟到这降魔咒的厉害，一旦大成将一跃成为绝世强者，这一神功共有九式，这佛光初现虽然是第一式但威力极强，不能小看！终究是武元之前受到了重伤，这神功的威力还没有挥出一成，这一掌此时距离三人仅仅只有一指的距离，三人顿时是萎顿在地，一点儿力气也没有了，光芒散去，这一掌之后，武元喷出一口鲜血，这降魔咒不能够轻易使用，因为这一神功极为的耗费心神，而现在他的伤势更是雪上加霜了！这一场战斗都是忽悠损伤，一虎竟然是没有占到一丝的便宜，不免心中愤怒，叫道：“谢长安，你我的梁子算是结下了，你敢不敢和我真刀真枪的比试一场，生死不论！”谢长安就算是涵养再好，此时也是怒气上头，他之前眼看着碧石村的乡亲们还有自己的爹娘惨死于王剥皮之手！虽然告诫自己不能再去想，不然该让王水蓝怎么办？可每每想起心中终究是遗憾多余愤怒，他遗憾的是若是自己有本事，事情又怎么可能会变得这么不可收拾！如今他说什么都不能让自己的挚友死在自己的眼前，绝对不可以，“一虎，一个月以后，我们月能寺后山见！”一个月以后那也就是元月十三。“好，就这么说定了，我们走！”谢长安和武元这时候才缓缓的松了一口气，谢长安说道：“狗子，你倒是不曾想到你竟然是一个身负神功的高手，我记得这降魔咒是晓风禅师的独门绝技，难道他老人家是你的师父吗？”这降魔咒是佛门数百年以来名声最为响亮的神功，虽然只有九式，可是每一招都是威力极大，多年以来是让诸多外道邪魔闻风丧胆，另外这一门佛门神功最大的一个特点就是每一代都只能是传授一人，原因是什么则不得而知，也正是如此，这一门神功更是显得珍贵无比！武元刚刚打出那一掌佛光初现和丑人老二以及一虎相拼，虽然是打退了强敌，可此时自己的双手都是处在一个麻痹的状态中，那是一点儿力气都使不出了，躺在地上喘着粗气，“我可没有那个福气做晓风禅师的弟子，当年我刚刚拜入山门的时候，也是如你一般经常四小将欺负，后来这一情况被晓风禅师得知，他看我天资不错，心地又好，这才传授我这降魔咒的第一式，其实我也就会这第一式而已，要是时间一长，肯定是要露出马脚了！而且晓风禅师说道既然他已经传授我一掌，那么他是真的要考虑将这一门神功传下去，不然的话这神功岂不是自他而绝吗？好了，还是先去想想那一个月以后你该怎么打败一虎吧，明天一早，这战书的事情将会传遍整个月能寺，说不定四小将的老大和老二也会赶回来，为自己的小师弟助威，老实说你的处境并不是很乐观的！四小将的老大一星和老二一河为人极为的护短，而且功力修为已经是到了锋芒级！你可不要把一星和一河当做是王剥皮那样的废物，这两人的修炼天赋很高，在一年前落花镇守军征收战士的时候，他二人轻松的成为了落花镇守军的战士，这一年多以来为守军立下了无数战功！因此，你要是输了，一虎仗着自己兄长的威风会更加的猖狂，若是赢了一招半式，那么一星一河两位自然也不会饶了你！”落花镇守军？谢长安少年时代曾在秀才那里听说如今的天元王朝已经是没有了数百年前的繁华，帝位传到了现任帝君的手中，王朝已经是千疮百孔，偏偏帝君每一天就只是知道玩乐，若不是祖宗留下了底子厚实加上有着大将军上官无敌镇守，只怕王朝早已是覆灭！那上官无敌是天元王朝现在最强的将军，一直是出征在外四处征讨逆贼，一身的正气和赤胆忠心，让整个王朝的人们都是敬佩不已！这些是秀才的原话，谢长安如今想来，不免是有些心驰神往，落花镇的守军有怎么能够和上官无敌相比呢？就算是那一星一河两人有战功在身，难道就可以不用讲理了吗？要打便打，难道自己还真的就怕了吗？连王剥皮自己都敢独自挑战，他们两人又算得了什么？若真是规矩的守军，那么为什么这落花镇和自己的家乡还有人吃不饱肚子呢？谢长安用手摸了一下自己上衣的内胆，那《洛神赋》自己也该是时候着手练习了！武元见谢长安许久不说话，还以为是他心中有些担心害怕呢“你也不用那么担心，你我是好朋友，若是那一星一河敢真的事后算账，我自然会为你出头的！”王水蓝经过这一段时间的修养，好了很多，她一早就得知了谢长安的事情，因此早早的就在屋外候着，此时见到他和武元两人相互搀扶着走来，而且脚步虚浮，这一定是受到了重伤，她是个没用的女人，唯一能做的就是打水以及用心的照顾而已，若不是自己，谢长安又怎么可能会变成现在这样呢？“放心，这位小哥身子健壮，休息一下也就好了，说也奇怪，他一连中了两掌软鞭拳，竟然还没有事，真是一个奇迹啊！”晓风禅师查看了一眼后淡淡的说道，他一生慈悲，不喜欢和人争斗，能受到两掌而不死，已经是这小子命大了，这本是高兴的事情，可这小姑娘为什么还要哭呢？”王水蓝跪拜在晓风禅师身前，“大师，小女子请求大师收我为弟子，我是一个没有用的女人，自从和谢家哥哥相识以来带给他的都是磨难，我心中很难过，我想要帮助他，我不想他在受苦了，还请大师成全！”晓风禅师慈祥的面容上多了一丝的波动，“你想拜我为师？我看的出来你其实心中极爱这小哥是吗？而且你现在心中是充满了悲愤之情，你这样的性子其实并不适合修炼我的降魔咒，虽然是为了保护你心中所爱之人，可是一旦这人受到了一丝的伤害，那么你的心绪将会走向一个极端，同时你的心中也在害怕，至于你害怕的是什么，老僧不知道，知道的人也就只有你而已，我说的对吗？”晓风禅师说的一点儿不错，这就是自己现在的性子，而且他是真的担心在不久的将来阿爹和说的那一句我们还会见面的会成为现实，若是到了那一步，自己又该怎么做呢？他是真的很害怕的，这两个他都深爱的男人都快要把她折磨疯了！可是那有如何？眼下谢长安是性命攸关，自己若是有了力量到了那一天也许能够帮助他也说不定，“大师是看我身为女儿之身因此这才推脱的吗？”“哈哈哈！小女孩儿倒是会说，我一生精研佛法，皮囊对我而言不过是虚妄而已，好，我就收你做弟子又如何？想来老僧这一行为也是震铄古今的第一人了加上如今是乱世，规矩是可以放宽一些的，难道还真的要让你这小姑娘在这乱世苦苦挣扎，那我佛门弟子说的慈悲之心在哪里？只是要做我的弟子你先要誓，说必须要用我传你的工夫来保护你爱的人，以及心存侠义之心！”“弟子王水蓝在此誓，当用恩师传授的神功保护心中所爱之人，心存侠义之心，如违反誓言，自戕于恩师前！”晓风禅师虽然一生都是在精研佛法，但性子并不迂腐，佛门广大，其实男弟子女弟子在本质上那都是一样的，并没有什么区别，而且这王水蓝又是重情之人，虽说这一类人在受到了重大打击后容易走向极端，但还有一部分人则是一直坚守自己心中的心念，这个孩子将来会如何，其实主动权不是掌握在她自己的手中，而是掌握在谢长安的手中，只有他自己变得强大了，那么王水蓝才能快乐一世，不然的话天下将会诞生一个因爱成魔的女魔头！如果事情真的到了那不可收拾的一步，自己就亲自来了结这一切好了！“徒儿，为师的这一路神功名为《降魔咒》，如今天下大乱，有许多人都是占山为王，说要为这天下的太平出一份力，其实不尽然，他们其中一些人那是做尽了坏事，为人所不齿！这《降魔咒》正是为此而诞生的，宗旨是让这些人弃恶从善，当然若是遇到哪些十恶不赦的人，自然是不用留情，那是为民除害！徒儿你可明白？”“徒儿明白，就像那丑人三兄弟一般，是这一带出了名的恶霸，日后自会有人收拾他们的！”王水蓝虽然平时过于的沉默，可是自打来到了这月能寺后，心中那是很清楚的，丑人三兄弟是什么人，这里所有的人都是知道，他们所依靠的不过是一虎四人而已，因此这才肆无忌惮，闹的方圆是敢怒不敢言！晓风禅师是越来越喜欢自己的这个徒儿了，心中清楚，却不说破，等待时机一击必杀这倒是颇有自己年轻时候的性子，晓风禅师少年时代乃是一方霸主麾下的战士，他为了这霸主那是出生入死，立下无数的战功，可是后来晓风禅师现这霸主其实是一个欺世盗名之人，因此当天夜里就斩杀了他，逃命到了月能寺，至今已经是有数十年了！晓风禅师面目**，“今日我就传授你降魔咒的十六字心法，你一定要牢记好了，放下屠刀，立地成佛，外敌来犯，斩妖除魔！”王水蓝跟着念动了一遍，已经是牢牢的记在了心中，外人只是知道这神功的前八字心法，而不知后八字，是以所有的人都认为这是一套充满了慈悲之心的神功，其实这是一套慈悲之心和戾气共存的神功，十六字要环环相扣才能挥出最大的威力！当王水蓝念完这十六字口诀时，已经是感觉到有一股极为**的气息游走在自己的全身上下，无比的舒服，暖洋洋的，仿佛自身是处在一片阳光下一般，“你这孩子当真是和我有缘，想我晓风如今竟然也是有了你这样一个聪明伶俐的弟子，好啊，总算是我的这一套神功有了传人！”这话晓风禅师说的是中气十足，王水蓝似乎都是可以看见在师父的周身有着一层淡淡的光晕。而且师父的额头上也是出现了一朵九瓣莲花在散着淡淡的金色光芒！让人心中顿时就是有了一种敬畏之感！“师父，您额头上的九瓣莲花可真是好看！”晓风禅师大笑道：“娃娃倒是很有眼光，这九瓣莲花乃是我修炼《降魔咒》大成的标志，将来你也会变成这样的，这一套神功虽然说只有九招，可是招招威力惊人，就算是平常人学到一招半式都足以和一些二流高手一较长短了！孩子，你可听说过修为录这三个字吗？然而，不等王水蓝有所回答，晓风禅师就自顾自的说了起来，神色颇为得意，虽然现在晓风禅师修为精湛，可是到了兴头上，还是改不了少年时代的跳脱。那修为录是一位不知名字的前辈高人所书写的一份记录而已，这位前辈高人根据自己的修为和以往的经历是将这天下所有修炼之人的功力修为分为了七等，分别是锋芒，无常，不攻，破茧，无为，虚空和最后的破碎虚空！这么一来所有的人都将清楚自己是到了一个什么样的地步，而你师父我此时的功力修为已经是到了破茧的地步！而这就是降魔咒大成后的情况！”王水蓝一双美目瞪得大大的，看着自己的师父，她咬了咬嘴唇，显得无比的天真，当然这并不是说在整个月能寺他就是功力最强的人，和他一般修为的还有住持师兄晓光以及净空堂座晓禾，他们三人被称为是月能寺的铜墙铁壁！“好了，废话日后再说，先下我先传授你降魔咒的第一式，佛光初现！”只见话音落下，晓风禅师周身就弥漫着一道耀眼的金光，这些金光凝聚成了一个相貌威严的金身罗汉尊者，“呼”接着就是一掌打出，可王水蓝只是看见了有一道金光从自己的眼前闪过而已，当她看清楚的时候，前方的石壁上已经是被打出了一道深深的巨大掌印！王水蓝终究是少女心性，她什么见过这么威力惊人的招式？自然是依言练习，可这第一式佛光初现虽然只是一招，但它有一个大的前提那就是自身的注意力先要高度集中，反之将会遭受到反噬之苦！“哈哈哈！孩子，且不用着急，在学习这一神功之前，你先要学会集中，来，你看这是什么呢？”说着晓风禅师从怀中的一个小盒子中拿出了一件事物，王水蓝一看，“师父，这是一枚绣花针啊。”“不错，这是绣花针，你现在第一步要做的就是心中什么杂念都不要有，就盯着这一枚绣花针看，什么时候这一枚绣花针在你的眼中变大了，那么你就学会了集中，到了那个时候，再来学习这佛光初现自然是容易的多了。”晓风禅师将这一枚绣花针悬挂于距离女子二十步远的一棵大树上，来让他练习，什么时候他的眼中只有针而没有了大树的时候，他的注意力就高度集中了！二十步远，这能看见吗？王水蓝盘膝而坐，真的是什么都没有想，可是这才过了一会儿，她就已经是坐不住了，因为天气过于的寒冷，可她王水蓝自幼和谢长安一起长大，虽然外表娇美柔弱，其实内心极为的刚烈，心中再次恢复了一片的平静，眼睛是一动不动的盯着那一枚远处的绣花针，好似老僧入定一般！三天后，谢长安幽幽的醒来，他的伤势已经是好了大半，走出禅房就看见王水蓝好似入定一般，这一幕是极为的**而不可侵犯的，谢长安心中多了一丝的敬畏，“她已经是入定三天了，这孩子心性坚韧，那么你呢？你该如何应对一个月后和一虎的比试？”谢长安朝着晓风禅师作揖后，转身再次走向了自己的禅房，他该正式的修炼《洛神赋》了！这《洛神赋》共有六幅图，也就是说共有六段，他从怀中掏出六幅图画，一一展开，这自然是从第一段美人如斯开始着手，光芒流转，在美人的下方有着一行小字，上书：第一段注重精神的修炼！修炼后可掌握精神之火将对方的精神燃烧殆尽！这第一段美人如斯全图就只有这么一行字，剩下的就是那一道美丽的美人图了，寻常心法功诀是绝对不会这样的，这让他如何修炼？这不是和看天书一样的吗？等等这第一段依照小字的解释，说是修炼完成后可掌握精神之火，这也就是说这第一段其实是精神的修炼了？此时再看那画中女子，面目**不可直视，就算谢长安明明知道这画中女子是死物是不会动的，可是自己的内心还是充满了一种来自灵魂深处的敬畏！这样的一种压迫感是他从来都没有感受过的！谢长安现自己是不能再看着画中女子了，不然的话自己是一定会疯吐血身亡的！谢长安及时的稳住自己的心神，此时他已经是明白了这洛神赋第一段究竟是怎么一回事了，想来这神功应该是一门极为厉害的心法，常人若是无意得到，一定会迫不及待的开始修炼，而这也正好是中了这第一段美人如斯的圈套，常言道乐极生悲，欲则不达，急躁是贪功冒进那是修炼的大忌！其实这一道理和进山打猎是一样的，先要稳住自己的呼吸保持不动，只有这样猎物才不会有所防备，若是一开始就急躁的话，那么将会给自己或者同伴带来致命的危险！可偏偏这画中女子的容貌是极为的出色，甚至可说是集天地灵气于一身，好似不是凡间女子，这样的一个美丽女子任何男子见了，都会心驰神遥！谢长安的心中这个时候出现了两个声音，一个声音说道：“稳住自己的心神，不要看她，这样才能掌握这第一段的修炼法门，而另一个声音则是另外一种看法，“如此绝色，难道你就真的不想再看一眼吗？说不定日后你也会真的见到这人呢？”这两种截然不同的声音充斥着他的耳朵和内心，让他的心中又是一阵的烦躁，好似是千军万马在自己的耳边驰骋一般！又好似是自己掉入了一个深潭中，连上岸都是做不到，就快要窒息了！可就在这个时候，一股稳健有力的气息从自己的头顶传来，谢长安现在已经是脸色苍白如纸，后背已经被汗水浸透，缓缓的睁开眼睛，出现在自己眼前的竟然是厨房的楚管事，刚刚那一股稳健的气息难道是他传入到自己的体内的，楚管事的脸色极为的严峻，喝道：“小子，你不要命了吗？知不知道刚才你有多危险，自己的脸色有多么的吓人？若不是我来看你的时候帮助了你一把，现在你早已没命！”谢长安现在想想也是一阵的后怕，长长的松了一口气，真的是太险了，原来这洛神赋的第一段竟然修炼起来是这么的凶险，稍有不慎就会丧命！刚才自己好像是进入到了一个很玄妙的世界中，如果没有楚管事的及时相助的话，自己也许就永远也出不来了，不过也算是因祸得福，谢长安现在已经清楚这第一段美人如斯应该是如何修炼了，并不是什么都不想，而是将自己当做是第三人是旁观者，当局者迷旁观者清，只有这样自己才不会受到那些声音的干扰。楚管事见谢长安的脸色渐渐好看了一些，这才说道：“小子，你的胆子倒是不小啊，才来几天啊，就和四小将的一虎结下了梁子，竟然还和他订了在一个月后的比试，你小子真的是不知死活啊，怎么样？他的软鞭拳厉害吗？身上没少被他招呼吧？”谢长安不以为忤，“前辈，这说起来其实我是应该要好好的感谢您的，您在厨房中让我每日举铁锅，让晚辈的臂力增强了很多，晚辈和那一虎对战的时候，用你教授的办法，上来就让那小子摔了一个狗啃泥，当真是痛快之极啊，因此晚辈知道前辈一定是身怀绝技，可是却不愿显露，但又不忍见到晚辈受到欺凌，一虎肆无忌惮的猖狂，这才想出了举铁锅的法子。”楚管事心想，这小子看着是一个闷蛋，其实心思极为的通透，倒是一个可造之材，说起来自己也算是和这小子有缘分吧，看着这小子就是顺眼，“我看你刚才修炼的心法威力不小，但是侵蚀性也很大，虽然不知道你是从什么地方得到的，不过能不修炼就不修炼吧，毕竟不是每一次我都能赶上的，我知道你所做的这一切其实都是为了一个月后的比试，不过心法的修炼可没有成的，索性无事，不如我就传授一点儿拳脚如何？”谢长安心中很高兴，他一早就知道这楚管事有着很大的本事，若是能指点自己一二，那么一个月后的比试自己多少会胜算大一些，“你小子倒是很像我年轻的时候，不过有一句话我要说在前面，我们是朋友，不是师徒，你明白了吗？”谢长安心中自然是明白，这楚管事多半也是为了求得一方安稳，这才隐姓埋名的，对，他们自然是朋友，“那晚辈可不可以问一下，前辈要传授什么工夫呢？”“我要传授你一套碎石拳，今晚三更时分，你来厨房的后院找我。”说完这一句话后，楚管事已经是走出了房门，而谢长安这才刚刚坐热，王水蓝就是一脸欣喜的跑了进来，“大哥，你终于是醒来了，你知道吗？你已经是昏睡了三天了！”短短三天不见，王水蓝整个人看着是真的不一样了，眉宇间透着一股子的庄重，“大哥，你知道吗？晓风禅师已经收我做弟子了，我已经是修炼降魔咒三天了，是不是有些变化了呢？”“你刚才叫我做什么？再叫一次。”王水蓝则是一阵的羞恼，嗔道：“你明明已经听见了，还偏偏喜欢做聋子，好，我就在叫你一声，你听好了啊，大哥！其实很多年前我就一直想要这么喊你了！师父和我说阿爹是什么人，他很清楚，但他是他，你是你，难道你还真的将一个作恶的阿爹当做是荣耀吗？这三天我也是一直在想这个问题，要是大哥你和阿爹真的在将来见着了，我该帮助谁？说实话，其实我现在也是心中不清楚的。大哥，从小到大，我没有求过你什么，日后你若是真的和他见着了，能不能瞧在我的面上饶他一次不死，就当是我对乡亲们的赎罪好了，这以后，他若是再作恶，我也不会顾及亲情了！”那可是碧石村一百条人命，这就是一个枷锁已经是压的她快喘不过气来了！”“好，我答应你，日后见了他饶他一次不死，真是难为你了！”三更时分，谢长安和王水蓝是如约而来，这倒是王水蓝自己要求的，说现在大哥处境不好，若是那楚管事背地里并没有安什么好心，那大哥岂不是腹背受敌了吗？自己就远远的看着，只要有任何的异动自己都是可以出手相助的，虽然现在自己这降魔咒的第一掌还没有彻底的掌握，但是分散人的注意力还是可以做到的，谢长安自然是说不过王水蓝，只能是带着她一起来了，来到厨房后院后，只见楚管事早已等候多时，“小子倒是挺守时的，不错，小丫头心中想着什么，我还是知道的，你担心我会伤害你的情哥哥吗？我是看着小子顺眼，为人也踏实，这才愿意将自己传授他一两招，不过没关系，他现在的情况小心一点儿总是没错的，小丫头自然是可以看的，我的这碎石拳也只能是男子能修习，女子要是修炼了，那就会变成真正的汉子了，小丫头难道就真的不怕吗？”楚管事今晚虽然还是穿着厨房管事的那一件褂子，可是言语之间仿佛是一个气定神闲的大将一般！王水蓝哼了一声，转身离开，趁着这一会儿的工夫，她还是好好的消化一下降魔咒心法的一些诀窍好了，楚管事走到了谢长安的面前，是一脸的为难，“这里有一个事情倒是很麻烦，我自己虽然精通碎石拳，可是我不会教，不如这样，我打一遍，你在一旁看着，能领悟多少，就要看你自己的本事了，这个主意怎么样，主要就是我自己没有什么耐心，你可不要往心里去就是。”谢长安此时简直就是有些哭笑不得了，这楚管事平日看着倒是很严肃的，怎么现在说起话来倒是有些好玩儿了呢？这人直言不讳，很对他的性子，一般的求学问道，师父都会先大大的称赞自己一番，说自己如何如何，教出的弟子威名赫赫云云，这楚管事倒是不按常理出牌，当下笑道：“前辈说笑了，您肯指点晚辈一二，那是晚辈的福气！晚辈心中自然不会有任何的怨言！”“你的嘴巴也是真的够碎了，这样，从今天开始呢我们不是朋友，而是兄弟，我年长你几岁，你就叫我大哥好了，整天晚辈长辈的，你难道都不嫌烦的吗”谢长安其实心中正有此意，当即就十分的乐意，“大哥在上，请受小弟一拜！”可楚管事并不会给他下拜的机会，伸手将他稳稳的扶住了，“你是来找我学本事的，要是再这么下去，天可就要亮了啊，你还学吗？”此时谢长安已经明白，楚大哥心中应该是不愿意让这月能寺的人知道他是身怀绝技的，当下也就不再言语了，楚管事说道：“现在你就看好什么是碎石拳！碎石拳共有七式，这第一式来了，看冲拳！”楚管事双拳紧握，出了一阵清脆的爆裂声，只见他的双拳出了两道霸道的拳风朝着自己的面门打来，谢长安根本就来不及躲闪，这拳太快了！想要学习碎石拳，先要做的就是用自己的身体去感受它的威力，只有这样当自己真正的掌握了以后，才能做到随心所欲，这冲拳的要点就是一个字快，让我想想啊，该怎么说呢？是了，这就好像是你在和别人赛跑，你们的目的都是终点，你要做的就是一鼓作气的冲过去，在气势上要压倒对方！这第一式是碎石拳的基础，我说完了，你练吧！”还说自己不会教吗？这教授的方法是浅显易懂，当下也是微微的握紧自己的双拳，“呼呼”紧接着就是两拳，可是在力量上却没有楚大哥那么的霸道，有些软绵绵的，一点儿也感觉不到自己有冲向终点的感觉！“气势有了，可是力量不足，这一拳虽然是直线攻击，可是讲究的就是气息不断！对了，你现在就将我当做是王剥皮好了，这人不是没死，日后你也一定会和他相见的吧，那人的实力远远的在你之上，到时候你就拿着这软绵拳去和他打吗？碎石，碎石，要的就是有着雷霆万钧的气势，你明白吗？好了，动手用我刚才教你的法子打我！”谢长安稳住自己的心神，脑海中果然是出现了王剥皮那人的脸，自己终有一日会亲手宰了这个畜生！大喝一声，压抑许久的怒火是化作了拳风融入到了这第一式冲拳当中朝着楚管事打去，此时在楚管事的眼中，这个状态下的谢长安就对了，气势力量都有了，只见一道白色的拳风是朝着他的面门碾压而来，这一股气势是真的让他手写喘不过气来了，这一刻楚管事好像觉得自己所面对的就是山崩地裂！“轰”那后院中的一棵苍天古树是中了谢长安的这一拳轰然从中间断成两截，这一棵古树从天元王朝建立的时候就已经存在了，距离今日已经是有将近千年的历史了，那真的是树大根深，这一拳下去，这一棵古树竟然是断成两截，力量之大自然是可想而知！“这就对了，你总是说你的天赋不好，其实不对，你天生就是学习我这碎石拳的料子，索性时间还早，接下来是第二式劈拳，这一次你倒是自己说说这劈拳是个什么意思？”谢长安思索片刻说道：“自上而下为劈，手掌成刀为劈！”楚管事笑道：“臭小子的心思倒是敏捷，你说的不错，自上而下是劈，手掌成刀是劈，这一招是从掌法中演变而来的，因此这一拳在施展的时候要将自己的拳头看做是手刀，这一招的精髓你已经明白了，那么你就演练一次给我看看，难道你以为我会像其他的人一样一招招的演示给你看吗？那是最下乘的法子，虽然可行，但教出来的都是不知变通的蠢货，修炼不仅是要用眼睛，更要用心，不然的话，和这木头桩子有什么分别！接下来的招式，我就只说名字，具体什么样的，你要自己去思考，我这碎石拳有一个称号叫做天下拳法之精，意思是说这天下所有的拳法其实都是包含在了这里面，而且每一代的传人每一招施展出来那都是不一样的，知道这是为什么吗？因为他们在日后的不断战斗中，在这拳法中融入了自己的想法，这也就是为什么这碎石拳的每一招都没有具体的名讳，只有冲、劈、撩、贯、崩、砸、横这七个精华的字眼而已！楚管事说这一番话的时候神色那是颇为的得意，想想也是这碎石拳传承了数百年，时至今日，虽然只有七招可每一招都是经过了无数先人前辈的不断锤炼，招招都是最为朴实的精华，相传这碎石拳最初是由一个砍柴的樵夫所创，这樵夫长得是五大三粗的，力气极大，每一天他都要重复的工作就是上山去砍柴，后来当地的守军十分的凶残，为了保命不得已樵夫躲进了深山中，只是他不再砍柴，某一日，他突奇想，，想要试试自己的力气，当初想的是凭借自己这一身的力气自然是可以投军的。于是他根据自己当年砍柴的动作变化出了一套拳法，实验之下威力果然不俗，后来这樵夫仗着自己的这一套拳法投军立下了赫赫的战功，这就是碎石拳的来历，后来这位樵夫在临终之前对自己的弟子说道：“这碎石拳不仅要用来强身健体，危难的时候更要用它来做一番大事，才不负这拳法中的强悍气势！”自那以后，碎石拳的修炼者没有一个是奸恶之徒！谢长安只听得是热血上涌，此时他想起了碧石村的秀才，秀才常常说道好男儿自当战死沙场马革裹尸，只可惜现在天下拥兵自重的人不少，可是能称得上是翘楚的却没有几人，我若是年轻二十岁，自然要去投军为这天下带去一份太平！此时谢长安十二岁，也就是在这一年他才真正的知道这个表面看似迂腐的秀才其实心中是有着一腔的热血的！秀才的这一番话对谢长安的影响极为的深远，楚管事见这小子神情激动，还以为是他听到了这碎石拳的来历后变得极为的激动，笑道：“小子，现在知道这碎石拳的厉害了吧，这第一式冲拳你已经是明白了其中的诀窍，接下来你将自己刚才自己理解的劈拳演示一遍给我看看！”将自己的双手想象成手刀，谢长安想起了二狗叔叔劈柴的动作，双脚牢牢的站稳，手掌紧握成拳，“轰”这一拳轰在地上，让地面都是出现了一丝的裂痕，嗯？这是怎么回事？为什么他感觉在施展这第二式的时候体内会涌出一股强大的力量作为支撑呢？难道是修炼《洛神赋》为根基已经有了效果了吗？楚管事看了一眼地面，脸色微微有了一丝的惊讶的变化，“这一拳的力量你怎么会这么的大？想来是你修炼的那心法的功劳了，这一点很好，可是我是真的想拿一面镜子让你看看你刚才的动作是有多么的难看，我刚才说过什么，拳是死的，人是活的，，自上而下是劈，难道从左到右就不是劈了吗？学习这碎石拳重要的一点就是变通，我来问你，若是你今天就和那一虎决斗，你认为那小子会给你出拳的准备机会吗？自然不会，因此当你施展完第一式冲拳后，顺势转身下劈不就是劈拳了吗？我要的是连贯你懂吗？你小子看着长得倒是挺聪明的，怎么就是不能明白这碎石拳的精髓呢？谢长安呆立不语，他的脑子现在是转的很快，碎石拳讲究招招的连贯性和流畅性，七招拳法可以是一招也可以是七招！经过这一番思考后，谢长安已然明白这碎石拳的拳理！楚管事见谢长安又是呆立在原地一动不动，喝道：“小子，你听到我说了话了吗？”可谢长安突然是放声大笑，这笑声在夜色中竟然是有着一种大快人心的感觉，不远处王水蓝睁开了双眼，别人不知道谢长安的性子，可是王水蓝知道，这个男人的聪明绝对不是那种小聪明而是一种掌握全局的智慧，看来他拳法学习的不错。“楚大哥，我先来结拜吧，之后我就真正的演示一遍你所传授给我的碎石拳如何？”楚管事一愣，什么结拜？这怎么从修习转变成了结拜了呢？虽然自己说了认他做兄弟，可是他没有说要现在就结拜啊，但楚管事为了要看看这个小子所领悟的碎石拳，自然是没有不乐意的，笑道：“好，我们二人今日就在这里结拜成兄弟！”二人当下是撮土为香，异口同声的说道：“我楚天雄（谢长安）今日再次结为兄弟，从此是有福同享，有难我当！天地为证！”这个我字一样是同时说出了口，两个男人顿时一愣，随即是相拥大笑，想不到他们连想法都是一样的，有福自然同享，可是有难的时候一个想的是作为大哥，应该要保护弟弟，而另一个则是想到大哥有难，做兄弟的不能不管！因此，。这才有了有难我当这四个字！谢长安当下起身，此时他的气息已经是有了一丝的变化，“呼”当下就是打出了一记霸道的直拳，这是碎石拳的第一式冲拳，这一拳下去，竟然是带起了一阵轻微的风沙，但谢长安拳势不减，左手出的是冲拳，右手打了一个圆圈，顺势劈下，这一道拳风冲击到了地面上竟然是溅射出了道道点点的火花，好似他的右拳就真的是一把凌厉无比的刀一般！这两招截然不同的招式竟然是可以同时施展出来，这一点就算是楚天雄自己都是没有想到的，紧接着就是第三式撩拳，所谓撩，就是轻微的掀起，因此这一拳的力道在整个碎石拳中是最轻的，只见谢长安身子连续的转动了三圈后，双臂竟然是出现了道道的残影，双拳同时力打出，只见前方的墙壁竟然是被谢长安的拳里震塌！这第三拳讲究的就是以轻微的力道化去对方的攻击后攻击不备！是碎石拳中唯一的反击招式！他的身影是越来越快，已经是在地上留下了少许的残影，楚天雄看了以后也是暗暗心惊，这谢长安竟然能在这么短的时间内就领悟到这碎石拳的精髓，看来自己刚才说的话那是错的，这碎石拳天生就是为谢长安准备的！而谢长安在修炼这碎石拳的同时，自身的注意力也是越来越集中，这一点也是正好印证了《洛神赋》第一段美人如斯所要求的集中二字！并且在他的身体周围出现了一丝金黄色的火焰！而楚天雄的身子也是出现了一阵的恍惚，走向了谢长安！楚天雄自身的意志极为的坚定，他猛的一咬舌尖，一阵疼痛让他的精神恢复到了正常，此时他的心中则是一片的惊骇，自己这是怎么了？为什么会不由自主的走向谢长安呢？就好像是自己被他的力量指引了一般！“停下！”楚天雄一声大喝！这一声大喝宛如晴天突然打了一个霹雳一般，震得谢长安是身子微微一晃，他是一脸的茫然，浑然不知道自己刚才的情况是有多么的危险，“大哥？小弟难道是练的不对吗？”谢长安知道自己在修炼这一道上的资质那是一般的，很多的问题需要自己好好的思考一番后才能真正的明白其中的关键所在！因此楚天雄的这一声大喝，让谢长安以为自己是修炼的不对，这才问出了口！但看楚天雄脸色苍白，似乎是受伤了，这究竟是怎么回事呢？“修炼的不对？我什么时候说过这话？你修炼的法子很对，不仅对，而且你就真的是一点儿也没有现现在你的身子有些不同了吗？难道你刚才就真的一点儿也不知道你刚才的拳势当中已经是被金色的火焰包裹了吗？不仅如此，我也是差点儿着了你的道，要不是我的反应够快，这一会儿非重伤不可！”谢长安闻言心中也是一惊，自己的双拳中被金色的火焰所包裹？这是什么缘故？转念一想，已然明了，想来是自己领悟碎石拳的精髓，当下就开始练习，手法度那是越来越快，而自己的精神也是越来越集中，在这一点上更是和那《洛神赋》的第一段不谋而合，难道那金色的火焰竟然就是精神之火的第一重金色之火吗？”想明白了这一点，谢长安心中自然是无比的兴奋，想不到这碎石拳竟然是可以帮助自己在无意中提升自己的精神集中力，这么一来，对修炼《洛神赋》这一神功心法也是颇有好处的，可想明白了那是不错，但想要再进入到刚才那般忘我的境界却是不能够了，这忘我境界是自古以来所有修炼者都渴望得到的一种境界，一旦进入到这一境界后，之前许多不明白的关键都是清晰不已！自身的功力修为也会提升不少，被楚天雄这么一打断，谢长安的精神力顿时就是分散了，而那金色的精神之火也是再也无法出来了，这应该还是自己的修为不足，若是能够将这精神之火随意收，那么那一虎还用的着担心吗？虽然是有些可惜，但谢长安对这碎石拳的领悟则是更深了一步，这碎石拳号称天下拳法之精，虽然只有七招，可变化多端，可将这天下所有的拳法都是包含其中！“大哥，你怎么样？我刚刚可是听到了一声大喝，你受伤了吗？楚天雄虽然你和我大哥结拜了，但这并不是说你就可以随意伤害他！”王水蓝自幼和谢长安一起长大，他的安危其实早已远远的凌驾在自身之上了，因此此时这一开口就毫不留情！而且她这些日子得到师父晓风禅师的说法，一定要做一个是非分明的人，对就是对，错就是错，阿爹为人狠辣，这她是知道的，王水蓝只盼能用自己的一腔柔情来阻止他们两人将来的战斗！“这一张嘴可真是厉害啊，你倒是看清楚了行吗？你大哥那是我兄弟，我楚天雄干不出伤害兄弟的事情，而且刚才明明要受伤的人是我啊，难道你们就真的是没有看见吗？”楚天雄这一生有两大爱好，第一吃，第二修炼对于女色他是一点儿也不上心，他这人自由惯了，不喜欢被人管着，更不喜欢被女人管着！“现在这碎石拳的精髓你已经明白了，可是依旧不熟练，知道让人彻底掌握一门绝学最好的办法是什么吗？那就是战斗，来来来，咱们兄弟二人就用这七招碎石拳玩儿玩儿我这拳法总算是有了一个传人，自然是要试试你的火候的！”话音落下，楚天雄已经是“嘭”的一声闷响一记凌厉霸道的直拳打来，这一招谢长安心中已经是十分的清楚，除了是碎石拳的起手式冲拳以外第二种了！谢长安低喝一声，自身的真气流转到了手臂之上，虽说现在那金色的精神之火是暂时出不来了，可这碎石拳一路打下来，这洛神赋的真气他倒是变得有些纯熟了，同样以冲拳还手，“嘭”双拳相击，地面上的尘土碎石纷纷被激射而走！他二人此时所站的位子竟然是成为了一个圆圈！谢长安一直都是没有忘记，若是他日遇上同样精通碎石拳的人，他以碎石拳攻击，绝对不可以避让，一旦避让那么自身的气势将会减弱，当以同样的一招还击！谢长安心想，与人对战自身的气势很重要，讲究的就是一鼓作气，将来不管自己将要遇上什么样的敌人，这样的气势都是不能弱的！楚天雄想不到这个小子在短短的这时间里就已经是将这第一式练到了这个地步，左手成刀，朝着谢长安的后背劈去，楚天雄在这碎石拳的修炼上那是花了数十年的工夫，这劈拳在他的手掌中那真的是好似一把锋利的利刃一般，谢长安的肉眼都是可以看见他手上出了淡淡的白色光芒！谢长安自然是不敢硬接，后退了五步，双拳垂直相击，只听见一阵的闷响，此时谢长安的周身竟然是被一道淡淡的屏障所保护，这屏障自然是双拳相击所产生的拳力凝聚而成！同时另外一部分的拳力则是成为了一圈冲击波席卷向了楚天雄，轻易的化解了他的打出了劈拳！楚天雄叫了一声好，究竟是谁说这小子不够聪明的，这小子的临敌应变的能力是真的很强，他的这一招砸拳是碎石拳的第六式，力道时间那都是掌握的极好！两招下来，楚天雄已经知道谢长安这个小子已经是将七招碎石拳都记在了心中，再也无法忘记，“老弟，你很好，明日的这个时候你再来，我们兄弟二人再打一次，这拳法是越熟练越好，你以为那一虎在这一个月的时间内就不会有什么动作吗？你可一定要时刻的留心了，我估计着也就是这几天的事情，那小子定会派人来偷袭你！“你的伤势并不打紧，那武元虽然是一个天生练武的料子，可是之前他已经是受到了重伤，加上那降魔咒他才不过学到了第一式，这第一式讲究的就是以强悍无比的气势来压倒对方，一旦自身气势减弱，那么这一招的威力将会大大的减弱，他这一催动自身真气，对他而言，伤势只会是更加的严重而已，因此这人的死活不比放在心上，你三人好好的调养一番便是，日后难道还愁没有为我立功的机会吗？”一虎的伤势并不严重，在昨晚已经是好了七七八八，这第一时间就为这丑人三兄弟疗伤。丑人老大在三兄弟当中功力最为精深，跟随一虎的时间也是最久，这一出手，当下就知道眼前的这个男人并非是一虎，这人的功力明显要比一虎要强上许多，“尊驾并非是一虎，而是一耀师兄对吗？你们师兄弟的功力虽然是一脉相承，但你的功力明显要高出一虎不少，我说的对吗？”其他三人脸色顿时就是一喜，他们知道四小将当中除了常年不在的一星和一河以外，以一耀的功力最深！若是这人肯亲自为他们兄弟三人疗伤，那么这区区伤势又算的了什么呢？“哈哈哈！老大就是老大，见识果然不同，不错，竟然能认出我！”一虎揭下脸上的面具，本尊正是一耀，这一耀常年都是作文士的打扮，一身的粗布，背上背着一个黑色的书袋，虽然着装颇为落魄，但自身气势则是无比的高雅！“不要来谢我，我这么做其实都是一虎的意思，四弟你进来吧，来说说你的计划是什么？”一耀的功力修为此时已经是到了锋芒级，在月能寺的诸多弟子中算的上出出类拔萃的人物，而一虎也是因祸得福，在一耀的帮助下，他的修为也是达到了锋芒级，此时看来自然是神色颇为的得意，“一虎大哥和一耀大哥对我们兄弟三人那是恩同再造，日后不管有什么样的凶险，我兄弟三人自然是毫不推辞！二弟三弟，我们这就动手替二位大哥解决了武元和谢长安这两个眼中钉肉中刺！”丑人老二是老三早已是按捺不住，只要丑人老大一声令下，二人就冲出去，这一番疗伤，对他们三人的修为也是有了一定的提高，虽然至今没有一个达到锋芒级的，可比之昨日已经有了不少的提升，而且这双拳难敌四手，谢长安和武元难道就真的是自己三人的对手吗？此时他们三人并不知道王水蓝已经是晓风禅师的唯一弟子，虽说现在降魔咒刚刚修炼，但第一式佛光初现的威力自然不是武元那个半桶水能比的！“急什么？我这里倒是有一个不错的计划，你们可以听听看，距离我和谢长安的公开比试还有不到一个月的时间，在这一段时间内，我会日夜苦练，同时我也不希望谢长安那人再出现在我的面前，这话的意思你们明白吗？”“一虎大哥放心就是，这件事情就包在我们兄弟的身上，您老人家就好好的修炼便是，日子到了定能让你满意！另外我们三人还有三个结拜的兄弟，那三人在这落花镇作恶的话算是头一份儿，名字也是不好听叫做黑人三兄弟，大哥别见怪，我们几个那个粗人，大字都不认得几个，就随意的起了名字，觉得这样的名字会更加的吓人！”“黑人三兄弟吗？难道是碧石村那三不管地带的那黑人三兄弟？四弟你小子算是走了好运了，这黑人三兄弟在碧石村的三不管地带那是让人闻风丧胆的人物，手段狠辣，好像功力也不错，据说是老大达到了锋芒级，有了这三人，你自然可以高枕无忧了，那么他们人现在在什么地方呢？快让我们见见！”“我们三人已经是等候多时了！”门外传来了一阵无比洪亮的声音，少时只见三个男子同时出现在了一虎等人的面前，为的是一个独眼龙，另外两个一个是白老者，一个是一个矮子，模样十分的猥琐，除了是黑人三兄弟以外还能是旁人吗？“哈哈，独眼兄弟，多日不见，你的功力倒是强了许多，我看现在我已经不是你的对手了！”丑人老大一见到三人顿时是喜笑颜开！“好兄弟我们六人又是见面了，这可真好啊！”独眼龙笑道。一耀心中同样是无比的震惊，这独眼龙模样丑陋，可实力竟然是和自己相差无几，好在这人是自己这一方的，若是敌人的话，倒也真的是一个强劲的对手！一虎则是没有三哥想的这么的长远，他就想着自己这一方一下子就多出了两个锋芒级的高手，那谢长安只有死路一条了，想到此处，不仅是笑出了声音！“看我把咱们的贵客都是怠慢了，独眼啊，来来来我来为你们介绍一下，眼前的这两位就是月能寺四小将之二的一耀和一虎！你们哥几个好好的热乎一番！兄弟我现在还有命和你们说笑，那都是多亏了这两位的帮助，因此，这说什么我也是要将那谢长安干掉的，不然的话，我们兄弟三人岂不是枉自为人了吗？”黑人三兄弟原本还笑着的脸在听到谢长安这三个字的时候，脸色顿时就是一变，“谢长安？可是那碧石村的那个臭小子？原来这个臭小子竟然是躲到了这里，我说我们方圆数十里都是找了，可这小子好像是人间蒸了一般，当真是冤家路窄，这小子可是坏了我们的大事，原本那王剥皮死后，碧石村就应该是我们的了，碧石村地下有着庞大的水资源，有了它我们兄弟三人那是谁也不惧！可是后来这个臭小子竟然是一个人使用阴谋诡计将我们三人耍了，这一次再遇上这小子的运气就没有那么好了，兄弟放心，既然我们有着同一个敌人，那么不如一起联手如何？”“那真的是再好也没有了，有你这个锋芒级高手在，谢长安那小子难道还能是翻了天不成，不如，我们今晚就去，杀他一个措手不及！”“如此，我和一虎就在这里等候诸位的佳音了，祝你们马到成功！”“徒儿，现在为师还要传授你一门心法，以此来提升你降魔咒的威力，之前我已经是说过了这降魔咒是一门慈悲与戾气共存的绝技，想要将这一门绝技的威力挥到最大，时刻心中都要有着慈悲的心肠，可人这种动物很奇怪，他们的情绪是有波动会生气会愤怒，因此一旦有了这样的一种情况后就很容易被这降魔咒的戾气侵蚀，最后的结果就是将这一门绝技变成了杀人无数的狠毒招式！话虽如此，可修炼这一绝技的人没有一个最后变成了魔头，正是我将要传授你这门心法的缘故！”王水蓝当下就明白了，虽然他才刚刚修炼这降魔咒，可是这一门绝技极度耗费自己的心神，日子久了，自己还担心会被这一门神功耗竭而死呢？到了那个时候岂不是很冤枉吗？晓风禅师又接着说道：“这一门心法名为养心道，这一门心法虽然仅仅只有调心、潜心、静心、定心四层境界，但其中的内容那是博大精深，绝对不是寻常那样的成心法可以相比拟的！一旦开始修炼这一门心法后，整个人的内心将会永远处在一个空明的状态中，自然不会被这降魔咒的戾气所侵蚀，为师少年开始修炼这养心道，到今日已经是整整一个甲子了，也不过才领悟到静心的境界，现在这么说想来你一定是不明白的，这也不用着急，我们先从第一层调心开始着手练习，说着晓风禅师就地盘膝而坐，全身放松，“徒儿，这第一层调心的第一步就是要让自己全身放松，双手结成莲花指。在这个过程中什么都不要想，这时间一长，自然就会感觉到有一股真气从体内缓缓的涌出，当气虽心动的时候，这第一层也就成了，日后当你施展降魔咒的时候，这一股体内产生的真气自然会护住你的心脉，而且战斗的时间越久，你的精神就会越好，绝对不会有什么疲倦之感！你这个孩子极有慧根，在修炼佛光初现的时候，我就已经看出你的集中功夫练的很好了，这第一层对你来说是很容易的。”王水蓝依言也是盘膝而坐，双手结成莲花指，神态无比装**，这第一层调心虽然很是粗浅，但却是这一门养心道的基础，约莫半个时辰后，王水蓝就感觉自己的体内出现了一丝暖暖的真气在缓缓的涌出，这暖暖的倒是很舒服，好似是自己置身于温暖的阳光中一样，此时她是全身放松，真气的流转也是越来越快，但并不强烈！王水蓝的意念是越来越集中了，又是过了一会儿，她已经是可以渐渐的控制体内的这一股真气了，让它东它就东，女子此时缓缓的睁开双眼，一双美目是光芒四射，更是无比的动人心魄，晓风禅师淡淡的微笑，这个孩子是一个练武的坯子，笑道：“不错，当真不错，若不是你自幼就很善良，这第一层也不会这么快就掌握，但此时的你也不过就是掌握了皮毛而已，想要彻底的明白，还需要不断的修炼才可以，当然这就是时间的问题了！另外为师还要告诉你的是，这养心道对女子极有好处，可是青春永驻，修炼的时间越长，那么这作用也就会越大，这是养心道四层境界的口诀内容，你要记住了，要牢牢的记在心中，之后就将他毁去便是，不能让外人看见了。”王水蓝心中不解，师父说这话是什么意思呢？可她并没有多想，虽说王剥皮也是对她无比的疼爱，可是那一种没有节制的溺爱，恩师则不同这是一位真正的慈祥的长者，恩师说什么，她都会照做的，“好了，算算时间，那一虎应该是要去偷袭长安小哥了，徒儿，你去吧，为师之道你的心早已不在这里，去做你想做的事情吧！”王水蓝心中一动，此时他刚刚领悟到养心道的第一层，对降魔咒第一式佛光初现的领悟也是多了一层，自然是步法轻盈，而晓风禅师则是再次打坐入定，任何外界的事情都不能再干扰他一丝一毫了，王水蓝虽然觉得今天师父有些怪怪的，可也没有想那么多，此时他心中所想的就只有谢长安一人而已，现在自己是真的可以帮助谢长安了。“大哥，我来了，师父说那一虎今晚会偷袭你们，因此才让我来的。”谢长安的禅房距离王水蓝的是在一条直线上，因此他在路上倒是没有花什么时间，“是吗？那可真的是太好了，你现在和以前是真的不一样了，多了一次的**，既然一虎要派人来偷袭，那么我们就来一个请君入瓮好了，我的直觉告诉我他派人偷袭绝对不会只派一个人，我们要做的就是个个击破！武元，这月能寺中有什么制高点吗？谢长安此时俨然成为了武元和王水蓝这两人的核心人物，武元说道：“有的，月能寺之所以叫月能寺就是因为他是靠着月能山所建，在月能山上每晚都是可以见到明月的，因此才有了这个名讳，你问这个做什么？”“居高临下才能化被动为主动，之前我让你在地面上撒了一些红色的颜料，你都准备好了吗？”之前谢长安让武元准备了红色的颜料一点点的撒在地上，形成血滴的模样，直到自己的禅房前为止！这一个过程叫做诱敌，一虎这人极为的自负，他自认自己是四小将之一，不屑和自己动手，一定会让自己的心腹来，而有什么样的主子就有什么样的奴才，来人不管有多少，带头的一定也是颇为自负！对付这样的人这一招诱敌是最好的法子，之后自己占据制高点再个个击破，当真是出其不意攻其不备！“当然，我早就准备好了，就等着他们来了！”“好，那么我们三人现在就上月能山，趁着这个空档还能欣赏一会儿美丽的月色，这才是真正的以逸待劳！”这个时候的谢长安已经是有了一种大将之风，临危不惧，善于观察和思考，有的时候双方交战脑子好不好用直接决定了战斗的结果究竟是胜还是败，谢长安可以失败但是不能死，更加不能让这些相信自己的人枉顾送了性命，今夜的月色极好，将这一片那是映照的白亮如昼，“我刚才好像是看见了有几道人影穿过，他们的目的地正是大哥你的禅房！”在精神的集中上，谢长安显然不如王水蓝，这是因为他们所修炼的心法不同的缘故。《洛神赋》第一段美人如斯，虽然是要求修炼者精神力集中，但那是为了攻击，而王水蓝修炼的《养心道》则是护身是防守，因此两门心法是完全不同的，“妈的，还真的是让你说准了，你怎么知道这偷袭的人一定会来你的禅房呢？”武元在计划谋略这一方面显然是不足的，他无法得知谢长安心中究竟是想些什么，按照他的性子，直接冲下去，干脆直接，费这么多的工夫做什么？谢长安不答，双方虽然有些距离，但来人说什么，王水蓝是可以听清楚的，当下他就复述道：’大哥，你看这地上的好像是血迹啊？看来不仅是谢长安就连武元那个小子也是受到了重伤，就算他学会了降魔咒的第一式佛光初现那有如何？那一门工夫最是耗费心力，武元那小子又是在心神激荡的时候打出来的，虽然能够解围，但之后气血翻涌，重伤那是一定的了！听王水蓝复述的语气，谢长安倒是有些熟悉，但一时之间倒是想不起来了，武元则是一听就知道这人除了是丑人老大，这丑人老大和一虎相处的时间最久，自然也是将他的恶毒心肠都学会了，当下将自己的想法和谢长安一说，谢长安倒是笑了，“看来这一虎倒是为我们找来了老熟人，难道是担心我人生地不熟的会吃亏吗？”王水蓝又是仔细的听了一会儿，接着复述道：“大哥，现在谢长安那小子就在眼前了，我们还等什么呢？不如冲进去，将这小子一刀宰了！，另一人则是接口道：‘不急，谢长安这小子和我有着极深的恩怨，我兄弟三人今日如同是丧家之犬一般，都是拜他所赐，今天我非要好好的折磨这小子一番不可，要不是他谢长安我又怎么可能会变成现在这样？”谢长安心道：”原来是在碧石村的黑人三兄弟，这还真是旧相识了，谢长安自听到这三人的声音后，就一直是在按捺自己心中的怒火，这黑人三兄弟当年是无恶不作，今天要是能宰了他们三人，也算是让二狗叔叔还有爹娘安心了一部分，幸好自己没有贸然行动，这黑人三兄弟的老大和丑人老大他们两人的功力都是到了锋芒级，己方三人没有一个人是他们两人的对手，只能是个个击破！王水蓝又是复述道：“你懂什么？那谢长安要是一个好对付的人，我们怎么会变成这样？你也不想想当初他还是一个什么都没有的小子竟然就敢一个人去挑了王家的院子，更是让王剥皮那男人身受重伤，现在是生死不知，可以想象这人的脑子该是有多好，这禅房中没有灯火，一定有埋伏或者机关，小心一些总是不错的，你们两人不要忘记了，我们三人虽然和谢长安有着不小的恩怨，但我们是来助拳的，用不着都冲上去！”武元骂道：“黑人老大这人倒是一个奸滑的人，知道坐收渔翁之利，当真该死！我说长安你究竟是在等什么呢？”武元是真的有些急了。王水蓝自然是知道谢长安的能力，“自然是在等他们动手了，放心吧，不用一会儿，他们几个就会中招，越是小心就约会中招！你就等着看好了！你和大哥认识不久，还不知道大哥究竟是有多么的厉害！”丑人老二显然是一个急性子，他刚才就一直在注意这黑人三兄弟，弄了半天，这三个奇丑无比的男人竟然是三个软蛋吗？“既然你们都不敢去，那么老子先去，我倒要看看谢长安究竟是有什么统谈彻底之能，让你们这么的忌惮！”丑人老二大步的走到了禅房前，大笑道：“你们看看，这能有什么啊，明明就是自己胆小，还要找那么多的理由，果然是一个废物！”然而他刚刚说完这一句话，就出了一声惨叫！透着月光，其他五人已经是看的清楚，原来是在禅房的门上有着一个精钢打造的小型兽夹，通体黑色，在夜色下自然是看不清的！只要他手放在了房门上，就会触动夹子！此时丑人老二的右手已经是齐根被兽夹夹断了，顿时是鲜血淋漓，让人看着都是一阵的头皮麻！本来这兽夹是没有这么的锋利的，但谢长安在安装前将这兽夹好好的打磨了一番，自然是无比的锋利！“谢长安，老子和你势不两立！只要你被我抓到了，老子一定会将你碎尸万段！”丑人老大极为的护短，看着二弟变成了一个断手之人，自然是无比的愤怒，可是丑人老大也是一个心思狠辣的人，老二的右手断了，那么他这一身的神功和力气也算是完了，这样的废人绝对不能留着，不然就是累赘！从怀中拔出一把明晃晃的匕，手起刀落，匕没入丑人老二胸口，顿时丑人老二是一脸的难以置信，瞬间就没有了气息，已经是气绝！其他的人都是没有想到丑人老大竟然是这么狠的一个人，“咱们今天的行动绝对不可以失败，这人活着也是受罪，做大哥的自然不能看着自己的兄弟受苦不是吗？”“黑人三兄弟，你们三人别想着后退，你们三人走在前面，不然的话，我这手上的匕可是不认交情的！”黑人老大也是见过世面的，脸色微微一变，没有做声，走在了最前面，他这一生最恨的就是被人威胁，看来在宰了谢长安之后，这丑人老大也是不能留着了！眼下就是一个机会，他深知谢长安的本事，此时他一定是在暗中看着，这个小子最擅长的就是打猎，因此，这禅房的周围一定是有这弓箭的！他的心中顿时就是想到了一个主意。他看见了禅房上绷着一根丝线，这是触动弓箭的机关，只有出其不意才是最好的，他猛然大喊道：“谢长安，老子和你拼了！”丑人老大猛然回头，“这小子在什么地方？”可是哪里有什么谢长安的人影，同时，黑人老大拉动丝线，“你去死吧！”“嗖嗖嗖”数道长箭是破空而来，黑人老大没有任何的防备，这些厂箭尽数招呼在了黑人老大的身上，他是轰然倒下，脸上是一脸的错愕！有的时候以退为进未必不是一件好事情，谢长安在多年和二狗叔叔的打猎过程中，自己领悟到了这一种方法，因此不管在多么不利的局面下，谢长安都是可以将被动化为主动，从他生下来的那一天开始，他就不知道什么是被动！黑人老大六人以为仗着人多就可以杀了自己，这本身就是笑话，现在的谢长安功力最多自保但想要真正的硬碰硬战胜他们显然是不可能的事情，可是那又怎么样，秀才在教他识文断字的时候，也教会了他下棋。不管是什么棋，最终的结局其实就只有吃或者被吃的局面，没有和！现在这月能寺就是一张巨大的棋盘，而谢长安三人，黑人老大六人都是棋子，从现在的局面来看，谢长安是真的杀出了一条路，他成功的让他们内斗了，自负的人往往他们的好胜心和嫉妒心也是极强的，谢长安就是利用了这一点，黑人老大想起自己在三不管一带那是出了名的狠辣无情，想不到今日竟然是要丧生在这个丑人老大的手中！他可是真的很不甘心啊，大喝一声，双手猛地一拍地面，整个人都是在即将倒地的时候弹了起来，黑人老大的双手此时是沾满了鲜血，可是掌风霸道，好似丑人老大所面对的是一场无法避免的山崩一样，黑人老大常年在三不管地带战斗，他没有修炼任何的心法，他的招式都是依靠自己的天生神力在一场场的战斗中打磨出来的，“就算我死，我也要拉着你做垫背！”这一掌是黑人老大最后的一丝功力了，丑人老大自然是面无人色，颤声道：“快，你们两个拦住他！”丑人老二就是那个白老者，干枯的手掌微微一扬，数道光点再次打在了黑人老大的身上，这老者精通暗器之术，而且他的暗器上是喂了毒药的，寻常人要是沾了一点儿必死无疑！可黑人老大现在是一种不要命的打法，那谢长安的命他不要了，今天他说什么也要杀一个丑人不可！“老匹夫，你敢暗算老子，去死吧！”让所有人都感觉诡异的一幕出现了，只听见嘭的一声，那老者的天灵盖是被直接打碎了！黑人老大的手掌重重的拍在了老者的天灵盖上，这一掌已经是耗费了他所有的力气，他此时才真正的倒下，这一次他是再也起不来了！黑人老三其实就是一个胆小的人，看到这一幕，他双腿软，一屁股跌倒在地上，声音颤抖，“别杀我，我什么都听你们的！”丑人老大则是一脸的惊骇，他是怎么也想不到这黑人老大竟然还能凶悍到了这个地步，还好是老二中了他这一掌，不然死的可就是自己了，少时，他感觉自己的脸上有一股热流流下，用手一摸，竟然是鲜血，这鲜血是自己的，难道是刚才这黑人老大以强悍的掌风伤及到了自己吗？想到此处，丑人老大更是狂怒不已，一连在黑人老大的尸身山踢了几脚，“你不是很厉害吗？站起来啊，告诉你击杀谢长安的功劳那就是我的，你算是个什么东西？也敢和我争？”说着丑人老大指着一脸恐惧的黑人老三说道：“你，现在给你两条路，要么和你的两个兄长一样去死，要么就是和我合作，你是个聪明人，刚才你不是已经为你自己做了一个很正确的选择了吗？好，现在我就给你这个机会，你再去看看这禅房中有什么古怪，别忘了，你的小命还在我的手中呢？”丑人老三在夜间的视力极好，他已经是看见了月能山的那几个人影了，想来应该是谢长安他们了，这谢长安当真了不起，自己还没有出现，就已经是用计谋弄死了三人，这要是他出来了那还得了？而且这丑人老大心狠手辣，这摆明了是让自己去做马前卒，该怎么办呢？在这样的情况下，黑人老三也想活着，还要好好的活着，这谢长安是一个人物，若是自己跟了他，自己会不会有什么不同呢？谢长安一直都是在注意着山下的一举一动，这是怎么回事？那黑人老三一直在看着自己的方向，难道他看见了自己吗？同时丑人老大是何等的聪明，顿时就明白了，“小弟，跟我上山，那谢长安等人就在这月能山上，杀了他为你二哥报仇！”丑人老三长相猥琐而瘦小，但为人极为的贪恋女色，阴笑道:”大哥，那谢长安的命归你了，可是那王水蓝模样真的是很可人，她是我的了，你作为大哥，可不能跟我抢！”“这都什么时候了，你还是改不了你的臭毛病，你要是有本事，我自然不拦着，反之，你要是死了，也不能怪我！”这就是同意了是吧?丑人老三顿时就有了力量！“谢长安，我知道你在月能山上，你可真是可以啊，竟然是不动声色的就干掉了我们三个人，不过那又怎么样，你结局最终还是一个死！”谢长安知道这一场战斗估计还是不能避免了，“武元一会儿估计会有一场硬战要打，你可以吗？那丑人老大功力修为到了锋芒级，绝对不可以大意，要是有机会就跑，难道还怕日后没有机会吗？你记住了，我是你大哥，我不能看着你去死！”换句话说，现在自己这一方能够战斗的就只有自己和王水蓝了，那黑人老三是个什么情况，现在他还不知道，不能保证她会突然袭击，他现在已经是大概知道了黑人老三的想法了，应该是躲在暗处看看自己究竟是有多少本事，若是赢了，他就归顺，若是自己死了，那么他就是丑人老大那一方的人！是一个绝对的墙头草，这样的人是绝对不能留的，但是话又说回来了，这样的人也是最好利用的，自己修炼的碎石拳和《洛神赋》不到最后一刻绝对不能施展！高声喊道：“丑人老大你们两人有本事就上来吧，黑人老三你他妈的白天收了我十个天元币，说是要为我做内应，你做的很好，等我解决了这两个丑人以后，一定不会亏待你的，你把他们带上来吧！”黑人老大一向是知道谢长安的本事的，这个小子的脑子简直就是不按常理出牌，他又是仔细的回想了一下刚才这黑人老三的行为，果然是很怪异，而且这人是黑人老大的三弟，自己没有理由不去相信谢长安的话，从立场看，谢长安是自己的敌人，他没有道理骗自己不是吗顿时就是给了黑人老三后心一掌，这小子顿时气绝！“三弟，你去看看这男人的身上是不是真的有十个天元币。”丑人老三点头，在黑人老三的口袋中果然是找到了十个天元币，这些他自然更是坚信无比了！“大哥，我们还上山吗？”丑人老三说道。“上个屁，走，这小子占据山头我们绝对不是对手，谢长安一向狡猾，还是不要和他直接碰面的好，日后有的是机会！”“长安就这么让他们两人走了，岂不是可惜吗？”武元说道。“可惜吗？不会，天亮以后一切都会有一个分晓的，回去吧，对于敌人我是不会放走一个的！”武元和王水蓝虽然心中不清楚谢长安葫芦里究竟是卖着什么药，但他二人一向都是很信服谢长安的，自然是不用多想，谢长安说这丑人老大和老三跑不了那就是跑不了，破晓时分，在月能寺生了一件大事，小僧侣现丑人老大和老三双双毙命于自己的禅房中，身子都是僵硬了，看来死亡的时间已经是很早了，而且周身是一点儿伤口都没有，月能寺的僧人唯一能想到的就是中毒而死，这丑人老大和老三那是一虎师兄的家臣，世世代代都是以一虎家族为号令，可以说在这落花镇没有一个人敢去真正的招惹他们！虽然这些人也希望这两个恶霸不得好死，可是如今是死在了月能寺中这多多少少对香火有些影响，必须要在事情没有扩大之前就查出凶手究竟是谁！“一定是谢长安，除了谢长安以外，和我一辈的弟子当中没有一人是这两人的对手，他们经历了无数的刀光剑影，实战经验极为的丰富，就算是遇上了修为比自己要高的人，也是有着逃命的本事的，绝对不会死的这么的窝囊！一虎的脸色那是极为的难看，这个谢长安还真是有些本事啊，他究竟是怎么做到的，自己昨天晚上可是派出了六个高手，竟然没有一个人是活着回来的，在怒不可遏的同时，一虎的心中也是第一次的对谢长安这个男人多了一丝忌惮，他认为这男人一定是会妖法，不然的话事情又怎么可能会变成这样！不管如何谢长安敢杀自己的心腹，他是一定不会放过他的！一耀作为一虎的师兄倒是很冷静，这丑人三兄弟是和一虎自幼一起长大的，和自己是没有多少的感情，死了也就死了，对他而言倒是没有什么，只是自己的这个师弟一向都是莽撞的，如今是损兵折将，那谢长安要是容易对付，那他还能好好的活到现在吗？敌暗我明，暗箭难防可现在说什么都晚了，“好了，这三个废物自己不中用，能怨谁呢？四弟你倒不如想想接下来应该怎么办？”“怎么办？自然是宰了谢长安那个狗贼，为我的兄弟报仇！”此时一虎的脸色已经是杀气腾腾，如果这个时候谢长安来了，他一定会宰了他的，而就在这个时候，小僧侣进来通报说谢长安来了！一虎闻言一声大喝，身影如风一般冲了出去！“谢长安，纳命来！”谢长安听到一声爆喝，随即就是看见一道灰色的人影带着森然的杀气朝着自己的面门打来，当下是不躲不避，这些时日以来他一直都是暗中修炼《洛神赋》第一段美人如斯，倒是颇有些心得，真气的运转比之刚开始的时候已经是好了很多，同时这碎石拳也是精进了许多，握紧双拳，双拳猛然打出，这些一虎的杀气不可小看，单手碎石拳那是绝对不行的，谢长安的碎石拳虽然是后，可是力道强悍几乎和一虎这全力的一掌有的一比！“嘭”空气中传来了一阵阵的余波，拳掌相击，两人都是一阵的气血翻涌！好在谢长安此时已经对《洛神赋》第一段有些掌握，不然光是这一掌自己就必死无疑！这一虎不愧是四小将之一，手上还真是有些真本事，虽然为人莽撞，可是功力不能小看！那边一虎的心中更是无比的惊骇，这谢长安竟然可以接下自己全力的一掌，不仅如此，刚才他那一拳自己似乎是有些相识，但就是想不起来了，唯一可以肯定的是，这小子是一个大敌！这第一次交手，两人都是清楚，一旦真正的打起来一时半会儿的那是难分胜负，一虎轻敌之心顿时是收敛不少，怒道：“谢长安你来做什么？”谢长安知道是自己刚才的那一招冲拳让这个小子对自己产生了忌惮，笑道“我听说你的心腹死了，大家都是月能寺的人，我是应该来看看的！”“谢长安你不要以为我不知道丑人三兄弟都是死在了你的手上，你还敢这么说，你真的以为我杀不了你吗？”一虎狂怒不已，可是这小子的招式心法却是极为的强悍，自己一时半会儿倒也不能把他怎么样，当真该死！“饭可以乱吃，话可不能乱讲！你一虎身为月能寺四小将之一，难道这些年就真的是一个对头都没有吗？我谢长安才来月能寺多少日子，每天都是帮厨做饭，我的这一双手那是做饭用的，杀人我不行，杀鸡倒是可以，你要吃吗？”“四弟，不要和这人多费口舌，来者是客，事情究竟是如何，我们在场的所有人都是在清楚不过，反正你们两人有了比试的约定，距离约定的时间没有几天了，到时候难道你还怕这人跑了不成？”一耀在诸多弟子中是颇有威望，话音落下倒是无人再敢说话了！谢长安知道这人是一耀，这人喜怒不形于色，实力如何倒是不清楚，但就以这一份城府而言，无人出其右！其实事情的真相就是他们说的那样，这丑人老大老三就是自己弄死的，也真的是中毒而已，昨晚他为了要一举干掉这六个人，做了很多的准备，最先去禅房的黑人老大和老二其实在拉动弓箭的丝线时，手上已经是沾上了丝线的毒药！接着，老二右手被夹断，毒血滴落到了老大的外衣上，那时候丑人老大老三突然难，手掌也是沾上了衣服上的毒药，如此，这丑人老大和老三都是中了毒，这毒性很快，时候刚刚到了破晓就已经毙命当场，可是那又如何？他们又没有证据说是自己做的，敢偷袭我，这就是下场！“丑人老大，你算的上是一个人物，可是你却跟错了人，正是因为如此，你才会落得如此下场，这你可不能怪我，要怪就去怪你的主子好了！”“谢长安，你别得意，杀了我一家的人，我一氏家族绝对不会饶了你的，你等着！我一定会将你碎尸万段的！”一虎已经是在家族祠堂外跪了整整三天了，这三天当中他是米水未进，“伯父，你可要为侄儿做主啊，那谢长安自负无敌，一口气杀了侄儿的六个心腹啊，大伯那丑人老大六人从很早的时候就跟着自己了，侄儿待他们就好似青兄弟一般，我的兄弟被杀了，难道我不该愤怒吗？”三天前一虎心中是怒火中烧，誓一定要宰了谢长安那个混蛋，但那人不仅脑子好使，就连心法和招式都是和自己不相上下，想要杀他，一虎自认绝对不是他的对手！是，他们两人之间是有着比试的约定，可是他现在不愿去遵守了！现在唯一有能力杀掉谢长安的人就只有大伯了，这三天来不论自己怎么说，大伯就是不肯出来，“侄儿，你与那谢长安之间的恩怨应当由你自己去解决，我这一把老骨头已经是在这祠堂静修了将近百年的时间，我是不会帮助你的！”祠堂内传来了一阵平稳的声音，从声音来看这里面的人大约是中年模样！可一虎不死心，他一脸的视死如归，“好，大伯既然不愿相助侄儿，那么就让那谢长安杀了自己好了，日后大哥二哥回来了，大伯可以当着他们的面说个明白！”“吱呀”祠堂厚重的门从里面打开，走出了一个身穿白色粗布衣服的老者，这老者一脸的慈眉善目，长须当胸，颇有一番老神仙的模样，“好了，进来吧，仔细的说个明白就是。”听声音自然就是刚才那中年声音的主人，只是想不到这真实的情况竟然是由一个老者说出。此人正是现如今一家辈分最高的男人一白，一白虽然是家族当中辈分最高的男人，可当家的却是一星，也就是四小将的老大，究其原因是因为一家就他们四个兄弟了，人丁稀少，而且四小将的父亲那是一白的亲弟弟，那一年一白神功未成，但遭受到了敌人的围攻，弟弟自然是不能见到大哥身死，后来的事情自然就明了了，一白放弃了当家的头把交椅，深入祠堂，至今没有出来，而当家自然就成了一星了！对于弟弟，一白心中一直都是很愧疚的，因此刚才的那一番话其实是一虎拿住了自家大伯的软肋，让他不得不出来，这一招那是百试不爽！一虎看大伯身法轻盈，而且是脸色红润，双眼章似有精光闪动，心中一喜，跪拜道“恭喜大伯神功初成，有了您的帮助，孩儿就不信那谢长安还能翻了天不成？一白摆了摆手，“好了，说说吧，那谢长安是什么人？你和他是怎么结下的梁子。”就修为而言，一白的实力绝对不会亚于晓风禅师，但是多年以来他一直都是身居祠堂，没有和人动过手，对外也是就说自己在修炼一门威力极大的神功，但名字是什么，则很少有人知道，据见过一白的人说道，一白的容貌自进入中年后就没有变化过，当然头变白不算！在落花镇更多的人愿意相信一白的实力要远月能寺的三大高手，修为应当是到了那传说中的无为境界，清静自在无为而治！一虎口齿伶俐，虽然是描述，但依旧是可以让人感受到那其中的过程，这一番足足是说了大半个时辰，“大伯，你说侄儿是不是咽不下这一口气，应该是给点那谢长安一点儿颜色看看！”“好，你说的我都明白了，这样吧，明天你让人给这个小子带话，就说是我要见他，这样总可以了吧，难道你还要我不顾身份的和他过招吗？咱们一家那是大族，不要做这些丢人的事情，这件事情就交给我，你回去吧，我会给你一个满意的答案的！”一虎的心中自然是十分的高兴的，谢长安你就等着吧，一旦自己的大伯动手，就算是打落神仙来了，都救不了你了，他已经是有百年不和人动手了，你小子还真的是走运了！当即就说道：“是的，打伯，那么侄儿就等着你的佳音了！”一白一挥手，一股温柔而有力的真气就将一虎送了出去，一虎这下心中是更加的高兴了，想不到大伯的修为竟然是到了这个地步！于是他欢欢喜喜的去了。到了第二天，谢长安起了一个大早，他要好好的修炼一番碎石拳和《洛神赋》这些日子的不断修炼，已经是让他体内的真气越的纯熟，甚至在有的时候自己的手掌当中是真的会出现那金色的精神之火，只是运转起来还不是很熟练而已，根据木块上的说法是这精神之火到了白色后才能说是彻底的大成，那威力之强可以将一切都燃烧殆尽！“呼呼呼”谢长安当下就是一连打出三拳，一拳强过一拳，若是距离的近了，自然就可以感受到一股强大的压迫感！他的拳头上此时带有点点的金光，这是家呢的精神之火，“当”又是一拳，一股带着金色精神之火的拳压轰在了眼前的巨鼎上，只见巨鼎的表面直接是出现了一个凹陷，那一股低沉之声不绝于耳！“好拳法，你就是谢长安吧，现在随我们走一趟吧！至于我们是谁，到了地方你自然就会知道，你要是不愿意的，那你就想想你的女人和你的朋友好了，你的女人王水蓝虽然是修炼了降魔咒和养心道，但并未大成，至于你朋友那就更是容易了，连王水蓝都不如，走吧，时间长了，老人家要着急了！谢长安点了点头，和来人走了，原来真的是一家的人来找自己的晦气了，这一家是落花镇的第一家族，果然是很气派的，谢长安在带领下，七走八绕，来到了祠堂外，“是谢长安来了吗？让他进来吧，我看看这小子究竟是一个什么模样，敢欺负我一家的人。”顿时谢长安就感觉到一股强大的吸力将自己包裹，自己只是感觉都一阵的眼花，当能够看清楚的时候，则是看见一个老者坐在自己的面前，背对着自己，“呼吸稳健，脚步轻盈，你所修炼的心法倒是有些门道！”说着一白转过身子睁开了那一双明目，看着谢长安笑道。“前辈是哪位？找我又是为了什么？看您的着装应该是一家的一位德高望重的人物，难道是要不顾及自己的身份以大欺小吗？这要是传出去也不怕别人的耻笑吗？”从进到祠堂开始，谢长安就一直是全身戒备，将洛神赋第一段心法美人如斯提升到目前最高的状态，全身的肌肉虬结起来，只要这老者一动手，那么自身的真气虽然不能伤害到这老者，但自保逃走是可以做到的，可到现在为止，这老者就是一直在微笑着，没有一丝动手的意思！“年纪轻轻，倒是会强词夺理，你认为就算你将自身真气提升到最高地步，在我的面前你就可以逃走了吗？一白的双眼顿时就是光芒流转，在这两道光芒下，谢长安自身的真气竟然是无法运转了，或者说是暂时消失了更为的准确，全身空荡荡的，什么都没有了，而自己好像也是掉入了一个深不见底的深渊中，想要呼救可是却不出一点儿声音！“老夫找你来，自然不会欺负你，而是想要问问你谢甘霖是婉娘应该是你的父母吧？想不到一晃二十年过去了，你都长得这么大了！”谢长安心中一动，这老者究竟是谁？他怎么会知道我爹娘的名字？但谢长安并不是一个莽撞的小伙子，他从开始学会打猎开始就知道谨慎的重要性，正是敌不动我不动，敌欲动我先动，心中虽然有着万般疑问，但脸色不变，“什么谢甘霖婉娘，老前辈说的都是什么人？晚辈一个也不认识！”“哈哈哈！你很好，不错，你做的很对，谨慎一点儿是没有错的，毕竟你我相见之时，你还只是一个襁褓中的婴儿，对我自己是没有什么印象，其实就算你不说我也知道你是谁，你是谢甘霖和婉娘的孩子对吗？也只有他们两人才能养出你这样的孩子，你的模样更像你的母亲，只是少了你母亲眉眼间的一股子戾气而已，但我想这一股戾气她从来都没有让你见到过？我说的对吗？”谢长安心中更是惊讶，这老者说的是一点儿不错，母亲虽然是常年有病在身，但有精神的时候她的双眼间就会出现一丝若有若无的戾气，自己曾经问过母亲，她究竟是怎么了，可是母亲并没有告诉自己，这时间一长，自己也就没有再问询，今天被这老者当面说了出来，怎么能让谢长安不惊讶？“回答我的问题你究竟是谁？”“不错，刚才我一番观察后现你虽然修炼了一种很是玄妙的心法但你的修为还没有入级，可你竟然在面对我的时候依然是毫不退缩，这一点倒是真的很像甘霖，好吧，我就告诉你我是谁，我是你爹娘的师父，难道你就真的一点儿也不好奇，你父母明明从打扮上看就是一个普通的乡下汉子和妇女而已，怎么会有着一身惊人的本事呢？你要是不信的话，你可以回想一下，看看我说的是不是对的？”谢长安自然是没有一点儿怀疑这老者说的话，当日的那一幕幕至今谢长安还是记得很清楚，他记得自己的母亲当时是被一层寒冰所覆盖，在他的周围都是出现了一层寒气，而自己的父亲则是变得更为的平和，周身都是笼罩在一股暖洋洋的气息中，和母亲那是两个极端！“看你的样子应该是想起来了，他们二人的本事那是我一手传授的，这一心法名为四季神功，是我依据一年四季的变化而自创的一种可以疗伤可以攻击的强大心法，老夫这一生就只有两个弟子那就是你的父母，我分别传授了谢甘霖春夏秋冬四大篇章中的春，而你的母亲则是四大篇章中的冬，因此你才会看见为什么你母亲当日会有寒气护身！一白似乎是陷入到了自己的回忆当中，他缓缓的说道:”你的父母是我见过的天赋最高的男女，常人要想修炼我这四季神功中任何的一个篇章那是要花上许多年的，可是你的父母天资过人，没有用多少时间就已经是掌握的七七八八了，我想你不知道的是，你的父母曾经都是想要杀死对方，这是最开始的时候他们最大的目标，他们分别属于当时，不对，就算是现在依旧强大无比的两大阵营！这两大阵营相互争斗了数百年，可以说是世仇了！但他们两人分别又是这两大阵营中最杰出的弟子，相互打了很多场依旧是不分上下，在机缘巧合下，他们拜我为师，有意思的是，他们虽然同岁，可是你母亲要早你父亲拜师一个时辰，后来你母亲常常让你父亲叫他师姐，真是有趣的很，你父亲当然不肯，于是他们又是开始了交手，只是那个时候他们之间互相都有了情意，出手自然要顾忌对方，可是在最开始的时候，却不是这样的，所谓仇人见面分外眼红！孩子，你可想象的到，他们二人最开始的时候那打的真是不死不休的，可人有的时候就是这么的奇妙，他们的情意竟然是这么打出来的，到了后来他们两人竟然是每天在一个约定的时间经行交手比试，后来他们两人相恋的事情终于是被两大阵营的大人物知道了，这自然是一件丑闻，因此两大阵营的人都是想要杀掉这两个丢人的人，其实这事情说起来终究还是我的错，那时候我人在外，没有及时的赶回来，不然的话，。你母亲也不会在战斗中为了救你父亲导致真气逆行而伤到了自己的心脉！这就是你母亲受伤的缘故，我这四季神功中的冬之篇章那是依据冬季的季候变化而演变出来的心法，在修炼对敌时最忌讳的就是分心，一旦分心那是极度危险的！偏偏你母亲那就是一个不服输的性子，这一点你是遗传了你的母亲，虽然当时被寒气伤到了心脉，可是出手也是越的狠辣，我想当时你母亲的心中家族也好荣誉也好，其实都不及你父亲重要！而你父亲所修习的春之篇章注重的是护身和疗伤，他二人一攻一防配合的是天衣无缝，半天的时间就是击毙了大半的精英弟子！可是双拳难敌四手，你的父母还是身受重伤，从此逃走后就不知所踪了，老头子我一直很后悔为什么要在那一天出去呢？如果我不出去，那是什么事情也不会生了，就算强敌来了，只要有我在，他们怎么敢伤害你父母一根头！而谢长安早已是泪流满面，“是，你就是一个不称职的师父，在我爹娘和那王剥皮动手的时候你又在什么地方？你不配做他们的师父！”这是第一次谢长安的情绪出现了失控，他愤怒的嘶喊道。谢长安心中无比的悲愤，这也算是师父吗？这算是什么师父，自己的父母明明有着一身的绝世神功却是死的那么的，这所有的一切都是眼前的这个老东西害的，一虎你不是很得意吗？好，我今天就亲手宰了这个老东西我要让你尝尝这失去至亲究竟是一个什么样的滋味儿！顿时谢长安脸上是杀气大盛，双拳之上有着金色的火光流动，这一刻谢长安感觉自身的真气流转的无比顺畅，这样的感觉还是头一次！谢长安并不知道《洛神赋》这一门心法在修炼精神的同时，已经和自己的心意逐渐的相通！在自身处在一个极度悲愤的状态下的时候，真气的运转会比往日都快，这自然就冲破了一些前些日子谢长安无法冲破的地方，而且这愤怒的心态也会让精神之火的力量变强配合这天下拳法之精的碎石拳，自然是威力惊人！唯一的缺点就是多了一丝的戾气！，在这样强悍的气息之下，祠堂内的杯盏都是开始了剧烈的晃动，“嘭”只见那摆放在一白身前的木茶几轰然碎裂，变成了一堆焦黑的木炭！原来竟然是谢长安的心情越来越激动，在这个时候他是终于的掌握了金色精神之火的运用，灼热的气息让这一张茶几化为了焦炭！“你还在等什么呢？动手吧，老夫我在这个世上多活了这么些年也已经是够了，让我死去为你的爹娘赔罪就是。”此刻的一白语调平静，似乎是早就想好了自己的结局一般，脸上挂着淡淡的微笑，应该说这一天他也是等待了很久了，气度华贵，宛如高僧一般！谢长安一声长啸，《洛神赋》的真气运转至手臂，再由手臂到达手掌那是一气呵成，手掌上的金色火焰也是越的高涨，“好，那我就送你去见我的爹娘，让你在他们的面前赔罪！”“砰砰砰”谢长安当下就是一连打出了三拳，这三拳一拳强过一拳，正是符合了碎石拳第一式冲拳的精要加上此时他的悲愤之情，那出手更是狠辣无比！多么日子了，他一直都是在王水蓝的面前强颜欢笑，这满腔的悲愤和怒火此刻终于是彻底的爆宣泄了出来，冲拳要求拳势气势如虹不可阻挡，三道夹杂了金色精神之火的拳风轰在老者的身上，一白那粗布白衣瞬间烧出了三个拳头大小的窟窿！一白闷哼一声，心想这小子的拳法好不霸道，竟然是一拳比一拳强，好像置身于惊涛骇浪中一般，这拳法是谁教他的？随即心中更是懊悔不已，自己这是怎么了？难道是想要和他交手，一睹这拳法的全貌吗？一白是一家百年难得一见的天才人物，任何招式，他看一眼就学会，这一会就精通，短短数年的时间，已经是将自己的修为练到了不攻的地步，在当时的情况来看，想要达到不攻这一地步，需要花费数十年的时间不可！其后他不断的提升自己的功力修为，终于是在六十岁那一年达到了传说中的无为之地步，不敢说前无古人，但至少也是后无来者了，要知道自从那一位无名的前辈高人创出这修为录以来，不知道是有多少人想要达到无为这一地步，这修为的等级虽然是只有七个，但想要提升一级那是无比的艰难的，常人能修炼到无常地步已经是十分了不起的事情了，所谓无常就是行动无常，不安常理出牌，让对手摸不准你的出手规律！若想要再进一步，那就不仅仅是天赋的问题了，还有着大毅力方可达到，多少年来，已经不知道是有多少人因为过于的求成，而导致自己功亏一篑！轻则残废，重则丧命！这一白在六十岁的年纪就达到了无为的地步，自然是很了不起的！可是现在他并没有用真气护住自己的周身，既然是赎罪，那么他就要坦然的接受死亡不是吗？这碎石拳的威力果然是非同小可，五记冲拳下去，一白终于是喷出一口鲜血，脸色无比的难看！谢长安并没有停手的准备，手掌成刀，“呼”正是碎石拳的第二式劈拳，这劈拳拳势如刀，再融合了金色精神火焰之后，更是如同一把刚刚出鞘的金色利剑一般，这金色的剑芒将一白身后的墙壁都是劈出了一道狰狞的裂痕！这一拳重重的打在了一白的肩膀上，只听见“喀拉”一声，显然是一白的锁骨断了，谢长安嘶声道：“你为什么不还手，难道你就真的不怕死死吗？”“孩子，刚才我已经说了，我是一心求死，希望你能成全，刚才你这几拳力道强悍做的很好，怎么现在却停手了呢？难道是心软了吗？我是一个罪人，甚至是可以说我是你的敌人，在面对敌人的时候你怎么能够心软呢？”谢长安此时内心倒是恢复了一些理智，心想这人想要一心求死，以此来得到心安吗？自己凭什么要成全他？“想死？那不是便宜你了吗？我要你带着愧恨活下去，那一虎不是你的侄儿吗？我和他的较量定在了元月十三，没有几天了，你大可以告诉他我谢长安的出招习惯，那个废物根本不是我的对手，不信的话你可以试试看！一白此时已经是很清楚了，一虎那小子说什么让自己出山为他做主，指的应该就是这件事情了，可从辈分上看，这谢长安是自己的徒孙，自己怎么能够去伤害他呢？”你回去吧，我会让一虎罢手的，你说的对，一虎的性子不够坚韧，不是你的对手，我可以告诉你他的弱点是什么，你一定要记好了，是。”可谢长安及时的打断了他，让后面的那个是字没有说完，“我谢长安就算不靠你，也能得到我想要的，你转告一虎，他的死是你一手造成的，让他等死吧！”说完谢长安转身离开，没有一丝的犹豫！一白再次喷出一口鲜血，他一共是承受了五记冲拳，一记劈拳，已经是受到了重伤，可他的听力依旧很好，他感觉到了有人来了，低喝道：“什么人？出来！”“呵呵，大伯你好啊，怎么才一会儿的工夫不见，您老人家的脸色就变得这么的难看了呢？啊，我知道了，是刚才那谢长安做的对吗？别担心，小侄这就去为您出气！敢伤害我一虎的大伯，那小子是真的活够了吗？只是小侄的功力低微，自然不是他的对手，因此，小侄此次前来是希望大伯能够帮助小侄一把！”“你想要做什么？原来是你一直在外偷听，没错，那谢长安和我的渊源极深，只要有我在，你就休想伤害他一丝一毫！不然的话我就会对你不客气！”一白说完这一句话后，又是喷出一口鲜血！白衣上血迹点点，倒是颇为的狼狈！“真是师徒情深啊，啊，不对，是祖孙情深，呵呵，那又怎么样呢？他谢长安可是丝毫不领情啊，您老人家这是拿着热脸去贴人家的冷屁股啊，哈哈哈，小侄一直仰慕伯父的四季神功，只要您老人家肯指点我一二吗，那谢长安算是个什么东西？嗯？”“原来这就是你的目的，告诉你，我是绝对不会传给你的，你这小子心术不正，工夫越强，只能是作恶越多，我不能留你在这个世上！”一白想要一掌拍死这个畜生，他虽然是重伤之身，可要拍死一虎是很容易的！但此刻他竟然是一点儿真气都感觉不到了，这究竟是怎么回事？“别费工夫了，这祠堂的香我已经是换了，难道你就一点儿没有感觉到你已经中了涣气散了吗？有这个毒药在，你就和一个废人一样，对我是没有一丝的威胁！涣气散是天元王朝一种极为阴毒的毒药，中了这中毒的人，周身真气无法凝聚，涣散无比，可是又不得宣泄，最后只能是被活活折磨致死！原本是用来对付那些不服之人的，可是这时间一长，每一个家族都有那么一些。“大伯，你可不能怪我，这都是你逼我的，等我得到了您一身的功力后，我会好好的招待谢长安那个小子的！现在你去死吧！”一虎手掌重重的在一白的胸口上打了一掌，一白痛呼一声，周身的真气不断的被这个畜生吸收，渐渐的一白眼神开始暗淡无光，鹤童颜也是变得老树一般的枯萎！这一切都是那么的悄无声息！当一虎回到自己的居所时，他终于是忍不住一口鲜血是狂喷而出，身子也是在不断的颤抖着，显然是极为的难受，他抬头看了看四周，并没有人现自己的异常这算是万幸了，想不到老贼的四季神功竟然是这么的霸道，自己努力的想要这神功的凶悍压制下去，竟然是遭受到了反噬，导致现在自己是一点儿力气都没有了，四道截然不同的真气在自己的体内汹涌的激荡着，要不是自己有着极大的忍耐力，早就忍不住了！老贼果然狡猾，他以为这样我就没有办法了吗？这四季神功一定要是自己的！“四少爷，三少爷让小的和您说一声，月能寺的晓风禅师来了，同行的还有两男一女。”门外传来了小厮的传唤声，一虎努力的恢复自己的气息，平静的说道：“两男一女？那其中有一个男的是不是穿着一身粗布，袖口有补丁，还背着一个不大的口袋呢？而那女子则是长得十分的秀美对吗？”“正是如此，四少爷怎么知道的？”后来转念一想，三少爷和四少爷那都是月能寺的弟子，位列四小将，知道来人的模样也不足为奇，一虎是一阵的冷笑，原来和自己有梁子的老熟人都是来了吗？这可真的是太好了，谢长安如今你我之间已经不是决斗那么简单的事情了，你什么时候都喜欢出风头是吗？好，这一次我就真正的成全你一次！”房门打开，一虎脸色阴沉的走了出来，小厮瞧他的模样除了有着一丝的阴沉外，更多的则是悲痛，双眼通红，嘴角还在微微的抽动着，刚才显然是哭过了，“四少爷，你还好吧？”“我们走，一会儿到了大堂我会告诉所有的人大伯究竟是被什么人害死的，大伯是家里的天，杀害他的人绝对不能够让他活着离开！”小厮闻言也是一惊，想不到四少爷的行动这么快，短短一天不到的时间竟然都知道了凶手是谁，如果能在今天告知所有人，大长老也必定会老怀宽慰！明明是昨晚才来过这里，几个时辰过去，想不到这一家的天就变了，谢长安停下了脚步，看向距离自己不远的一家大门，朱红色的大门上挂上了白色挽联，在这落花镇一白是一个了不起的人物，他突然被杀，来吊唁的人自然很多，这得益于一白平日为人谦和，助人于危难之中，自然人缘极好！谢长安自然知道这一天对自己来说一定是不太平的，可是他心中一片坦然，他无所畏惧！武元作为谢长安的好友自然是要一同前往的，这人长得本来就是五大三粗的，严肃起来眉眼间更多多了一丝的凶悍！王水蓝则是跟随在晓风禅师身旁，时不时的回头看看谢长安，晓风禅师将这一切都是看在眼里可他并没有说什么，看门的老远就看见晓风禅师来了，向内堂喊道：“月能寺晓风禅师到！”顿时大家伙儿都是看向了晓风禅师这里。“想不到晓风禅师竟然会亲自前来，这一家以后在落花镇的面子就更大了！”人群中悄声说道。“你都知道什么啊？一家的两位小少爷那是月能寺的高徒，我听说前些年这晓风禅师差点将他们二人同时收做弟子，后来不知道是因为什么而没有做到，为了弥补心中的歉疚，那一年晓风禅师亲自点名让两位小少爷做了月能寺俗家弟子的四小将。”路人乙接口道，显然是自信自己所掌握的情报比甲要多上许多，脸色颇为的得意。“师伯您怎么亲自来了，您一向都是不过问俗世的，小侄这里向您问好了。”不得不说一耀修养极好，一路领着晓风禅师四人进了大堂，在场的大多都是落花镇的成名人物，对于晓风禅师的威名大伙儿都是知道的，晓风禅师淡淡的说道：“听闻一白老友无故被人杀害，晓风心中很难过，今天特地带了弟子前来吊唁，从此这落花镇，这北方小城又是少了一位了不得的英雄人物了！”晓风这几句都是说到了大家的心里，大家的脸上都是一阵的黯然，“谢长安，还我大伯命来！”一阵爆喝在门外响起，只见一道灰色的人影带着强悍的杀气朝着谢长安攻来，这一招同时是洪水开闸，霸道无比锐不可当，周身似乎还有着点点的光芒闪动！谢长安没有想到会生这样的事情，但他并不惊慌，他身子不动，左臂在空中微微的划了一个圈子，这圈子虽然看起来没有什么，但竟然是将来人那凶悍无比的攻势轻易的化解了，就好像是自己的力量被撩开了一样，同时谢长安右手成掌，手掌上带着一丝金色的精神之火朝着来人打去！这一招反手顿时就是结结实实的打在了来人的胸口上，那人闷哼一声，这才显出了人形，不是别人正是一虎！而谢长安刚才所施展的正是碎石拳的第三式撩拳，以轻微力道化解对方攻势，攻势反手一击！终究是谢长安这第三式没有修炼到纯熟地步，不然的话，那一记反手招一虎这个这个小子是绝对躲不开的，谢长安何尝不知道虽然刚才那一招反手是打在了一虎的胸口上，但是很快的一虎就用自己的肌肉卸去了大部分的力道，闷哼一声不过是做做样子而已，这个男人和自己有着不少的恩怨，今天他就要看看他的三寸不烂之舌能生出什么华！“四弟，你什么疯？难道没有看见晓风师伯来了吗？给我回去，不要丢人！”一耀喝道。一耀很清楚自己弟弟的性子，但现在是一个什么情况，这小子真的知道吗？“谢长安，你竟然还敢来，别人不知道，难道我还不知道吗？杀害大伯的凶手就是你谢长安！”此言一出，那是一片的哗然。原来是在这里等着的吗？“没错，我昨晚是来过祠堂，但那是一白前辈请我来的，难道这就说明我是凶手吗？这未免也太可笑了吧？”“我早就知道你不会认账，你说，你在大长老的身上都看见了什么？”一虎看向祠堂奉茶的小厮。“今日我去给大长老奉茶的时候，看见大长老衣服上有着五个烧焦的黑洞，嘴角有着鲜血，无比的狰狞，我虽然不会武，但自小在这里长大，多多少少都是可以看出那烧焦的黑洞是拳力打出来的，而出手的方式和这位小哥的一样，大家都是看见了，刚才他的那一记反手是多么的凶悍，昨晚只有他一人前来，不是他还能是谁？”“师伯，您是前辈，今日请先恕小辈无礼，他日一定亲自向您老人家谢罪，只是今日这谢长安休想离开我一家一步！”这话一出，晓风禅师自然就不能再说话了，不然的话就有失身份了！可武元不管这些，他开口笑骂道：“好臭好臭，这朗朗乾坤竟然是有人说话如同放屁！真是难看！一虎你乱喊什么？你和长安一向有着恩怨，你说的话能信吗？自然是不能的，老子今天把话放在这儿，你要是敢动长安一下，我武元保证一定让你吃不了兜着走！怎么？你还真的以为你一家是什么了不起的存在吗？说出去也不怕别人笑歪了嘴！”谢长安深知武元的性子，再这么下去一定会大乱的，到了那一步才是真的不好收拾了，“武元咱们不生气，既然他一虎想留下我做客，那我就留下，在场的都是大人物，只要我在这里出了一点儿岔子，那都是他一虎的责任，你还有什么好担心的呢？”谢长安说的不错，只要是他出了一丝岔子，那么一虎就会很麻烦，因此他只能是供着他，局面再次掌握在了谢长安的手中！一虎脸色铁青，喝道：“来人，把人给我带走！”但即便是如此，一白依旧有着一丝意识，他早已经知道自己的结局会是如此，这一身的四季神功被一虎那个小畜生吸收了，这也不算是什么大事，这四季神功是自己花了数十年的时间才领悟出来的绝世神功，如果不懂得真气引导之法，贸然的修炼受害的只能是自己而已，而且一虎这小子心肠狠毒，自己这一死，整个家族将无人可以牵制住他，真是可惜了，算了，事情既然都是到了这一步，再去想那些又有什么用呢？甘霖婉娘我的弟子们，为师这就来给你们谢罪！最后的一丝真气耗尽，一白气绝身亡，只是他的脸上多了一丝的笑容，不见往日的愁苦，想来这样的结局也是他想要的不是吗？翌日清晨，当有弟子前来奉茶的时候就看见他们的大长老一白是一脸安详的端坐在蒲团上，神色无比的**，那小弟子心中一向都是很敬重一白的，自然是不敢打扰，微微的行了一礼后退了出去。晌午时分，负责一白饮食的两名弟子都是感觉到了一丝的不对劲，“真是奇怪啊，今天大长老怎么没有打拳了？平时这个时候他都要打一路拳之后才吃饭的，要是兴致好的时候还会指点我们一二。”数十年来饭钱打拳是一白的习惯，整个一家的都是清楚的很，不管是刮风下雨没有一天中断，因此今天他突然不打拳了，还真的是有些奇怪！“说的正是呢，刚刚我进入奉茶的时候，就感觉到了一丝不对劲，起初的时候我也是以为长老是在冥想，可是后来越想越不对劲，他的衣服上竟然是多了五个烧焦的窟窿，而且上面还有丝丝的血迹！”“你这个愚蠢的东西，这么大的现你怎么早不说，这一定是出事了，赶紧带我去看看！你这个成事不足败事有余的东西！要是长老真的有了什么不测，你小子就是家里的罪人！”其实这负责饮食的弟子心中自然也是惴惴不安，毕竟这大长老在家族中地位不同，他这么说不过是想多拉一个垫背的而已！二人是连滚带爬的进入了祠堂的内室，果然是不出所料，大长老是真的出事了，那是气息全无，看模样应该是昨晚遇害的！大长老一身通天彻地的神功，究竟是谁有那样的本事可以杀了他！“快，快去月能寺告诉三少爷四少爷！”负责饮食的弟子在惊惧中说出了下一步应该做的事情！一家人丁稀少，大爷和二爷人在落花守军中，这些日子也正是战事最为吃紧的时候，不能够影响她们，因此现在这家里能拿主意的就只有身在月能寺的三少爷和四少爷了，大长老是看着这两位长大的，感情自然不同，该怎么做，她们二位自然会有主意的！“快，快去叫我家三少爷和四少爷出来，大长老昨晚被人杀了！”山门打扫的僧人显然是认得这小厮一家的人，闻言，也是脸色巨变，不做任何的迟疑，大喊道：“三师兄，四师兄大长老昨晚被人杀了！”这扫地的僧人是个天生的大嗓门，不一会儿的工夫，所有的人都是听见了，一耀一把抓过家里的小厮，疯狂的问道：“你说什么，再说一遍！大伯他老人家怎么了？”一耀的手劲很大，加上又是神情激动，已经是将这小厮的锁骨都是捏碎了，那小厮哭道：“三少爷大长老昨晚被人杀了，身上都是血啊，弟子们都是不知道该怎么办才好了，三少爷平日你的主意最多了，赶紧回去吧，迟则生变啊！”看的出来平日这一白对待下人倒是极好，这一字一句的都是自肺腑，做不得假的。“三哥，他刚才说什么？大伯被人杀了，你胡说，大伯那是咱们落花镇的第一高手，就是月能寺的住持晓光大师来了，也不一定是他的对手，究竟是什么人有这样的本事！你这小厮要是敢胡说我绝对不会饶了你！”一虎就是天生的火爆脾气，如果不是旁边有人拦着，这一会儿这家里的小厮恐怕早就死了！“啪”一耀反手就是一记响亮的耳光，“你闹够了没有？事情究竟是怎么样的，回去再说，这里是月能寺，家里的脸面都是让你丢光了！”一耀一向是最不爱动怒的，可是只要他动怒了，一虎马上就老实了，大哥二哥其实他倒是没有什么感情，他从小就怕这个三哥，“一切听三哥的就是！”一白被杀这可是一件大事，住持晓光，副住持晓禾大师此时都是在闭关当中，但都让弟子传出话来，说道一白是落花镇的大人物，对咱们月能寺也是有着大恩的，我们不可失了礼数！一切的安排都交给晓风师弟打理！王水蓝作为晓风禅师的弟子，自然也是知道了这件事情，她第一个想到的就是谢长安，当然他知道这人绝对不是谢长安杀的，“长安，你昨天是不是去了一家见到了一白，你和他说了什么？他怎么就被人杀了？除了你以外还有谁去过一家的祠堂吗？”谢长安已经有好几天没有见到王水蓝了，主要之因为晓风禅师一直在教授他降魔咒和心法养心道，修炼这两门工夫要的就是心无杂念，因此今日见到了，心中自然是无比的欢喜，“我是见了一白，而且实话说他衣服上的那五个窟窿也是我用碎石拳打的，可是这并不能说这人就是我杀的！”“我自然是相信你的，你是什么性子，难道我还不清楚吗？可恩师的意思是说，一会儿你和我们一起去一家，你要是不出现，你反而是有嫌疑，你的脑子那么的好，不会不知道的，其实恩师心中已经是有了答案，但是他现在要做的气势就是一个确认而已！”“如果事实证明这人真的是我杀的，你会怎么样？”“你就算是有一天变成了大魔头，我也不会离开你，那一白落得今日下场，难道不是年轻时候作恶太多，天理循环，公道的很！”当谢长安和一虎擦肩而过的时候，一虎说了一句，这一次你落到了我的手中，我是绝对不会放过你的，就凭你也想和我决斗，你也不看看你是个什么东西？放心，我会好好的招待你的，我会让你知道一家的一些优良传统！对此，谢长安倒是不担心，按照这个男人的性子，他要是暗中不做点儿什么，那还真的就不是他了，谢长安淡笑道：“那我就拭目以待了，不过我倒是很想看见你如果亲自护送我回到月能寺会是一个什么样的表情呢？”“放心，这一天你永远也是看不到的，把人带走！”一声大喝，竟然是真的让在场的人都被一虎的气势所震慑住了，别看着小子年纪不大，可是自有一番威严，也许这将来当家人的位子是他的也说不定，王水蓝一张俏脸倒是没有什么表情，他一双美目就这么看着一虎，心中一定是有了主意，今晚就去将长安救出来，同时他要亲手杀了这个一虎，这个男人留着那就是一个祸害！谢长安自然知道王水蓝心中在想些什么，冲他摇了摇头，示意他不要乱来，晓风禅师倒是很佩服谢长安这个小子的临危不惧，这一点颇有大将之风，“徒儿，你要相信你自己的眼光，他一定会没事的，刚才我听的很清楚，长安说要不了多久，他就会让一虎亲自将他护送回来，这个小子有着这样的本事，你看他的脸上有一丝的惧怕或者担心吗？没有！因此，你也要相信他，不是吗？”“我说一虎，让你的这些狗把爪子拿开，我自己会走，正好趁着这个功夫好好的休息一段时间，倒也是不错的，我问一下今晚都有什么吃的吗？走了这么长时间的路，我的肚子还真的是有些饿了！”大伙都是对这谢长安的言语逗乐了，这男人要么就是一个乐天不怕死的，整个落花镇谁不知道，一家的牢狱进去了就别再想着出来了，据说当中共有刑罚一百零八件，每一样都是让人望而生畏的，一家的牢狱说是落花镇最恐怖的地方也不为过！要么这小子就是真的心中有主意，没有一丝的担心，不管是哪一点，单单就气魄而言，这谢长安还真是一个好汉子！因此，大家伙的眼神都是变得无比的敬畏，这男人要是有朝一日真的可以从一家的牢狱中走出来，那还真的是破天荒的头一人了！在无形中谢长安的气度就影响了周围所有的人，晓风禅师也是注意到了这一点，悄声道：“徒儿，看见了没有，他们这些人的眼光都变了，这说明现在所有的主动权都是掌握在了长安的手中！“你和他自幼一起长大，他是一个什么样的男人，相信你才是最清楚的不是吗？”不错，王水蓝自幼和他相识长大，在王水蓝的眼中，谢长安总是那个不按常理的人，因此幼年自然是惊吓多于惊喜，那时爹爹的本来面目还没有暴露出来，因此倒也相安无事，还是不能想，王水蓝一旦想起他周身的血液都是凉的，她想要多爱一些谢长安，可是又不能过分的亲近，只能是将所有的心思都放在了修炼降魔咒和养心道上，这才多日和男子避而不见！若是谢长安真的死了，那她也不会独自活着，用自己的一条命来赎罪，对自己而言还是便宜了！谢长安和王水蓝同时都是感觉到此时的时间似乎都是停止了，他透过女子的眼神现了她心中的想法，他是不会死的，同样他也不会让王水蓝死！女子心中深深隐藏的痛苦他何尝不知，这么好的一个女子为什么就会有着那么一个凶残的爹呢？他一定会还给王水蓝一个万世的太平，让他的心中从此只有喜乐而没有痛苦！谢长安的身影是越走越远，一虎终于是可以放声大笑了，转身看向了王水蓝，此时的王水蓝美目含泪，看向自己的眼光都愤恨的，这倒是更增添了他的姿色，让一虎心动不已！“大伯你现在可以安心了，杀害你的凶手我已经是抓到了，很快的我就会让他来给你谢罪，来人，将王小姐送到客房好生招呼着，王小姐要是有一点儿不乐意的表情出现，那么后果自负！”一耀显然是不愿和自己的弟弟呼吸一样的空气，一脸阴沉的走了，而晓风作为一个成名人物，自然是不能不顾自己的身份去和一帮下人抢人，现在唯一能依靠的人就只有水蓝自己了。好在她修炼这降魔咒已经到了第二式无为而治，加上他对养心道这一心法颇有天赋，因此他并担心徒儿的安全问题！“王小姐，你如此容貌怎么就看上了谢长安那个愚不可及的东西了呢？你看看这一家将来都是我的！跟着我难道不比那个男人好吗？他现在都自身难保了，你越是用这样愤恨的眼神看我，我就越是喜欢你，当然你也可以逃走，但是相对的，这些下人的命可就保不住了啊！”“你无耻卑鄙！”王水蓝自幼没有骂过人，所能想到的也就只有这些了，一虎更是得意，“骂吧，我喜欢你骂我，你的声音真好听，还有你说我无耻卑鄙，在这一点上我是不及令尊大人的，我一直都是在好言相劝，你可不要不识抬举，你真的以为谢长安会要你吗？午夜梦回的时候，难道你就没有被碧石村的那一幕所惊醒吗？他对你其实是心怀怨恨的，你知道吗？”“纵然是有朝一日，长安要我死，我也甘之如饴，我一身罪孽能和长安相识这么多年，上天已经对我不薄，我还有什么可怕的？我是谢长安仇人的女儿，我的死活你刚才也是看见了，他在乎吗？他不在乎，其实你说了这么多，都是因为你在怕他！哈哈哈！”被女子说出了心事，一虎是恼羞成怒，“啪”王水蓝白皙的脸上顿时就是多了一道掌印，“贱人，你就好好的看着我是怎么收拾谢长安的吧！”说完，一虎是大踏步的离开了。一家的牢狱阴暗而潮湿，被关在这里的人大多都是得罪了一家的人，“进去吧，你还想着出去，这简直就是做梦，用不了多久，你就会知道四少爷的厉害了！”几个小厮倒是颇为的得意。谢长安看了看自己的心居所，嗯，还不错，有着一层厚厚的稻草，看来今晚能睡一个好觉了，“进入到这里的人还带着微笑的，这位大爷倒是第一个，勇气可嘉，佩服佩服！”唯一的不好就是在角落中还坐着一个衣衫褴褛蒙头垢面的人，这人的头太长，看不出是男是女，难道这声音是他说的吗？“前辈，刚才是你在说话吗？”那人不再言语，尔后又是一道声音传来，“说话乱拍马屁，臭不可闻，当真无耻之极！”现在谢长安知道了，这前后两句话那都是这人说的，谢长安也不恼，因为没有必要，当下就是躺在了稻草上，闭上眼睛做起了美梦！后半夜的时候，谢长安是被一股窒息感惊醒的，这是一双极为有力的大手，死死的掐着自己的脖子，幸好自己已经修炼了洛神赋第一段美人如斯，身子的直接反应就是将这大手的主人带进了美人如斯的精神空间中，让他精神错乱恍惚，最后是疯而死！这么一来，遭罪的自然是他而不是自己，那人似乎是感觉出了谢长安心法的诡异，松开了手，“你是谁？这诡异的心法又是什么？”正是那蒙头垢面的男子，这男子长了一双颇有神采的眼睛，双手双脚上都缠着粗大的黑色铁链子。“前辈要杀我，为什么？”“因为你和之前的那些人一样都该死！”谢长安笑道：“老人家这话说的不错，可惜的是，您刚才的力气好像是小了点儿，让我又活过来了！”虽然是调笑，但谢长安却知道这老人的力气极大，要不是刚刚将他的精神带入了洛神赋的精神空间的话，这一会儿自己哪里还有命在？因此真气顿时就是护住了全身，只要这老人再动手，自己多少能有躲避之力，就刚刚的那一下子，谢长安就知道眼前这污秽不堪的老者修为绝对不在晓风禅师之下，真是头疼，竟然和一个疯子关在了一起！偏偏自己的本事还没有练到家，是个不入级的小子，不然的话，自己怎么可能会这么的被动呢？眼下这人的意图不明，且先和他敷衍一番再说，只要能活着就比什么都重要！“臭小子，你的心法颇有些诡异之处，我来问你，在你我二人双眼对视的时候，我好像是进入到了一个恍惚的世界中，要不是我躲得快，差点儿就栽到你手上了，老者的胡子都是有些烧焦的痕迹，看来是谢长安那金色的精神之火挥了作用！谢长安故意坐的距离老者有一米远的距离说道：“这是我的家传心法，不是什么了不起的，老人家不知道也不足为奇！”谢长安已经看出来了，这老人身上的铁链十分的沉重，另外一头则是牢牢的嵌在了墙壁上，加上铁链本身的长度，自己坐在这里则是最安全的，他是打不着自己的！这多少是让他安心了一些，这老者性子不定，不能硬来！老者早就看出谢长安的意图了，冷笑道：“小子是一脸的奸滑模样，老子现在就能收拾了你，你以为你坐的这么远，我就没有办法了吗？老子在这里住了几十年，每一块砖上有多少花纹我都是知道的“当”的一声脆响，老者竟然是震断了一根铁链，只见这条铁链化作一道黑影朝着谢长安席卷而来，谢长安避之不及，身子已经是被铁链牢牢的卷住，拉向了老者！“嘭！”这一下摔的，差点儿让谢长安背过气去，整个身子都是蜷缩在了一起，老者干枯的大手好似一把铁钳死死的掐住了自己的脖子，森然道：“说，究竟是谁让你来的？现在你的小命可是掌握在我的手中，不想死的就快说！”谢长安的性子一向都是吃软不吃硬，你要是能够和他好好说，也许他看在都是住在一个屋檐下的舍友也就说了，但你要是和他来硬的，他是死也不说，他的语气十分的冷硬，“有本事就把我杀了，杀了我那不就是随了你的心愿了吗？想要老子求饶，你做梦！”此时谢长安的脸色已经是因为短暂的窒息而变得通红，只要再过的一时半刻，非死不可！可越是在这样的情况下，脑海内的金色精神之火就越是旺盛！他的瞳孔中已经是出现了两个金色的光点，这正是金色精神之火所绽放出来的光彩！过于的窒息导致谢长安只能是闭气，同时他的身子也是出了一阵淡淡的金色光芒，浑身滚烫好似一块烙铁一般！谢长安的双眼此时激射出两道金色的利芒，刺向了老人的双目！老者脸色微微一变，猛然喷出一口浊气，将这两道利芒吹到了一边，只听见“铮铮”两声，老人回头一看，那两道利芒竟然是深深的钉在了墙壁上，并且将墙壁都是震出了数道裂痕！就是趁着这会儿的工夫，谢长安已经是脱离了老人的魔掌，此刻他好像是置身在一片火海当中，有苦难言，他开始毫无章法的出拳，每一拳的力量都是无比的惊人！一阵阵热浪是席卷而来！老者的面色是越的难看，真是没有想到，今天来的这个比前几个都是要南对付的多，自己难道会死在这小子的手上吗？，不，自己绝对不会认命的！老者一生见多识广，自然是清楚现在是这小子气息最为紊乱的时候，只要自己下了狠手，就是大罗神仙来了，那都无力回天！“臭小子，你去死吧！”老者凌空飞起，双手成鹰爪，指尖带有丝丝的黑色光芒，这是老者的成名绝技之一名为黑鹰爪，一旦被打中以后，手上的毒气就会转入到对手内脏，极为的狠辣，多年前是让人谈之色变的绝学！谢长安双眼变得血红，口中还吞吐着灼热的气息，当下就是以一招冲拳作为反击，“嘭”这一拳一爪激起了一层空气涟漪，整个牢房都是感到了微微的震动，屋顶有着灰尘落下。老者这一爪之下竟然不能是伤及这小子一丝一毫，相反的自己的手掌有些颤抖，他这一拳的力量怎么会这么大呢？看他调理真气的模样，明显是一个还没有入级的小子，这究竟是怎么回事呢？老者天生就十分的谨慎，这一击不中，自然是不能再下手了！不然有失他的身份！如今只能是等这个小子自己开口了，等等，他的这一套拳法，自己好像是在什么地方见过，是了，是天下拳法之精碎石拳！这小子竟然精通碎石拳，这可真的是太好了，难道这小子是楚天雄的弟子或者后人吗？这老人名叫三绝老祖，之所以叫这么个名字，是因为他自负拳掌腿是天下无敌的，事实也正是如此，丧生在他手上的好汉已经不知道是有多少了，这让他的傲气更足，也是越的目中无人，后来一个年轻的后生名叫楚天雄找到了三绝老祖，说自己学了一点儿拳法，请指点一二，三绝老祖自然是不会将这个年轻人放在眼里，拉开架势，三十招以后，三绝老祖惨败！后来三绝老祖得知，这年轻人使用的拳法是叫碎石拳，最是锐不可当！后来养好伤以后，三绝老祖隐姓埋名四处拜师，终于是再次修炼成了一身绝世的神功，可此时楚天雄已经是人间蒸了，三绝老祖多少是有些遗憾的，难得的一个对手就这么没有了，本来这也没有什么，后来，三绝老祖无意中得知恩师撞破了师兄的好事，师兄不仅杀了恩师，更是将恩师的修为占为己有！变成了今日的一家！而自己因为不敌，被关押至今！谢长安于疯狂中出了一声惊人的长啸，这一声长啸绵长不绝回荡在自己所处的这一间牢狱中，耳边更是响起了一阵阵的惨叫声，三绝老祖微微的睁开眼睛，心中更是一片的雪亮，这个小子竟然是安然的度过了真气凝聚成剑的痛苦，在这么短的时间内就进入到了修为录的第一层锋芒级了吗？这小子入级了，真是一个大造化了，恐怕这小子现在还不知道自己其实已经是和前一秒的自己大不一样了吧。“小子，你可知道你刚才这一声长啸之后，你就算是真正的入级了吗？”谢长安倒是一愣，闻言，心中多少是有些高兴的，自己这么长时间以来的苦练总算是有了一些回报了吗？谢长安知道自己能在这么短的时间内就入级是多亏了眼前的这一位老者，当下就恭敬的说道：“多谢前辈刚才的指点，要不是您的话，我也不会有这么大突破，虽然您没有告诉我您的名字，但晚辈心想，您一定是一个高手！”三绝老祖有些看不懂这个小子了，这么多年以来还是有人第一次说自己是一个不错的人，虽然这小子没有明说，可是他听出来了，“小子，难道你忘记了吗？就在刚才我们还在打架呢？这么快就说我好了？你知道我是谁吗？你知道我的过去吗？什么都不知道的你，凭什么对我下结论呢？你能有突破那是因为你本身修炼的心法很好，加上碎石拳这一天下拳法之精，达到锋芒级那不是很正常的事情吗？有什么大惊小怪的？我问你，你这一身的碎石拳是不是楚天雄传授你的，如今在天元大6上会碎石拳的高手只有楚天雄一人而已！谢长安回答道：“前辈知道碎石拳，这碎石拳是楚管事教给我的，至于他的名字，我并不知道，他是叫做天雄是吗？果然是一个好名字！”三绝老祖冷然说道：“听你的口气，他难道不是你的师父吗？不过想想也对，楚天雄那人一向都是不按常理出牌，他应该是要求你和他兄弟相称对吧，好，我就告诉你，你大哥的本事很好，多年前他战胜我的时候修为就已经是达到了不攻，如今就算是没有一丝的寸进，这些年想来也并没有荒废一日，看你出招的架势我就知道了，你刚才叫他什么楚管事，当年赫赫有名的楚天雄怎么成了一个厨房的管事了？当真稀奇！你坐下，看在你入级大难不死的面子上，我就告诉你我是谁好了，当下就是将自己的来历都一一的告诉给了谢长安，这说也奇怪，三绝老祖的性子是阴晴不定的，很少有人能和他正常的说话，在谢长安的面前倒是什么都说，大有一副相见恨晚的模样！断断续续的说了大半个时辰，谢长安越听越是心惊，想不到这一家竟然是三绝老祖恩师的居所！“老祖，那一白究竟是做了什么样的事情，才让您的老师动了清理门户的心思呢？”这一节三绝老祖始终都是没有说。“恩师是一个具有大智慧的人，但越是如此，在择徒的时候就越容易看走眼，老师那一日得知一白这个畜生竟然是下山祸害了一个很好的女子，那女子遗留下一子后就羞愤自尽！老师的门规是是要门徒无愧于心，这畜生做了这样伤天害理的事情，自然是不能容他，老师修为通天，那贼子自然不是对手，假装认错，就在老师没有防备的时候，那贼子重重的打了老师一掌，老师真气逆转，竟然重伤不治！一白那人真的是狼子野心，他一早就想好想要得到老师一身的功力，下山祸害女子不过是他的一个计谋而已，就这样老师一身的四季神功都是被这畜生吸收！后来当我知道的时候，我自然不是他的对手，我的黑影爪虽然厉害，但拥有了老师百年功力的一白更是了得，他竟然就是靠着反弹将这黑影爪转移到了我的双腿上，这么一来我就成了一个残废，更加不是他的对手！恩师的家变成了这一白的地盘，对外他是无比的仁慈，其实骨子里那真的是阴狠毒辣，他为了要杀我灭口不让他的丑事外泄，这些年不知道是派了多少人来杀我，可是至今为止没有一个人是成功的，我虽然是不能行走了，可是我的黑影爪还在，这些废物自然不是我的对手，时间一长，我的性子也是变得阴晴不定了，开始的时候我还以为你也是来杀我的人，现在我知道了，你真的很不错！”“老祖，你也不用放在心上，一白已经死了，他们怀疑是我杀了他，咱们爷俩这才能相遇不是吗？可人真的不是我杀的，据说他的功力一样是被人吸收走了，现在我的心中已经是有了一个人选，一虎，除了是他以外再无第二人了！”“你说的是真的，哈哈哈，这还真的是天理循环了，长安，这个消息很重要，你知道那一虎的真正身份是谁吗？”就算是谢长安再傻，现在也是可以想象的出来了，脸色变得无比的古怪，“不会是当年那女子遗留下来的那个男婴吧？如果是这样的话，那他和一白岂不是？”“你想的不错，一虎正是当年的那个男婴，不然的话你以为按照一白的性子为什么这么多年都对这个小子无比的宽容呢？那小子我也是见过一面的，和年轻时候的一白那是一模一样！都是无比的自私！这小子这么做不是为了报仇，而是为了他自己，他想要成为这一家真正的主人，当真有趣，你刚才还说元月十三是你和他决斗的日子是吗？我可以告诉你，你不是他的对手，四季神功是我恩师一手创的，威力极大，就算一虎的天赋不好，吸收的无法和自身真气融合，但只要能掌握小部分，对你而言都是劲敌！而且他的实战经验丰富，你就更加不如他了，但是你也不用怕，因为你遇上了我，有我这个老东西在，实战经验这东西是可以弥补的，你和他的战斗一定要赢，明白吗？从现在开始，我就是你唯一的对手！”“王小姐到现在都是没有吃一口东西吗？”到今天王水蓝被一虎请来做客是第三天了，这三天里王水蓝是滴水未进是真正的大门不出二门不迈，一虎心中是是有些着急的，这一来是他倾慕王水蓝很长时间了，要是好好的一个佳人因为不吃东西而变成了一个病态美人，那岂不是自己的过错？再来就是这王水蓝在自己的手中多少是一个人质的性质，有了她在手上，谢长安会投鼠忌器！头一天王水蓝不吃不喝一虎可以理解成是生气，但这都第三天了，一虎知道了在王水蓝美丽的外表下其实是有着一副刚烈的性子的。看守王水蓝的两个侍女一向都是知道眼前的这位四少爷性子阴晴不定，而且还是月能寺的一个响当当的人物，这心中自然是畏惧的，其中一个侍女拿着饭菜托盘的手在不住的颤抖着，终于是出了一声惊叫噗通一声跪在了地上，托盘中的饭菜也是撒了一地，另一个在一家有些日子了，知道四少爷有着轻微的洁癖，惶恐道：“四少爷饶命，这小莲是刚刚来的，他胆子小，这才将饭菜撒了一地，奴婢这就去收拾！”一虎似乎是什么都没有听见一样，伸手推开了王水蓝屋子的木门，原本这木门是上了门栓的，可现如今一虎吸收了一白所有的四季神功，这小小的门栓又有什么用呢？在整个身影都进入到房屋内时，有着淡淡的声音传来：“这次就算了，下次小心点儿，都下去吧！”两个侍女顿时就是瘫软在地，口中不住的喘着气，额头上有着细密的冷汗，那小莲是真的被吓到了，之前他就听人了说起这一家的四少爷是一个翻脸不认人的主，刚才他是真的是太害怕了，他真的以为自己要死了，可没想到却躲过一劫，“刚才多谢你了，小玉。”小玉也是一脸的苍白，“没什么的，咱们的运气好而已，要谢的话其实都该谢王小姐才是，若看着王小姐的面子，咱们姐俩可就真的要遭殃了！收拾一番，小莲小玉两人快的离开了。王水蓝端坐在床上，这三天他一直都是在修炼恩师传授给她的养心道，双手成兰花指放在双膝上，周身有着真气在隐隐流动，这是养心道的第一层调心，要求心无杂念，修炼了三天，王水蓝丝毫没有饥饿的感觉，美丽的容颜被一层淡淡的真气所萦绕，更是增添了一丝神秘的美感！一虎如今实力大涨，原本是意气风的，可是到了王水蓝这里总会感觉低她一等！看见如此**的王水蓝，一虎竟然是连大气都不敢出一下，更不用说是去叫醒她了，只能是安静的站在一边，。桌子上的饭菜是早上的，纹丝未动，一虎心中叹了一口气，自己这也不知道是中了什么邪，三天的时间里每天都要来看这女人一次，要是有一日落下了，就感觉是自己少了什么一样！就算是这个女子这三天来没有和自己说过一句话，除了第一天她有些难过以外，再无多余的表情，可自己就是喜欢看她的这一张脸。女子缓缓的睁开了眼睛，他的双眼中此时是流动着动人的神采，她的心中自然是很思念谢长安的，她也一直想去救他，可是王水蓝的心中很清楚，真正害死一白的人只能是眼前的这个一虎，除了他以外没有第二人选，这男人现在实力不明，原先是锋芒级，先下至少是达到了无常级，不然的话他进来自己不可能一点儿他的气息都感觉不出！无常就是行动无常飘忽不定，虽是修为录的第二层境界，但常人想要达到少则三年多则五年，这一虎吸收了全部的四季神功能达到这一步，是很正常的，自己现在绝对不是他的对手，只能是慢慢的和他周旋，只要自己稳住了，那么长安自然就是安全的。“三天了，小女子还真的有些佩服一虎少爷的韧性了，比的脸皮比之你家的院墙还要厚！”一虎是没有想到在这第三天王水蓝竟然是开口说话了，这对他来说就是一个天大的喜事，在月能寺的时候自己每一次见到她这女子都是冷着一张脸，现在能安静的和自己说话，已经是很好很好了，一虎当然知道王水蓝并不是一般的女子，远的不说，就单单她是王剥皮的女儿这一点，他的骨子里就有着一股狠辣，但不轻易的表现出来而已，“三天了，你终于开口说话了，我这三天每一天都来，为的是什么，难道你就真的不知道吗？”“知道，我当然知道，你很喜欢看见我是吗？这三天我也是想明白了，识时务者为俊杰，我一个弱女子本来就不是你的对手，现如今你得到了全部的四季神功，我这点儿微末的本事就更加不是你的对手了，答应你所有的请求对我好，对谢长安更好不是吗？”“你说什么？你真的想明白了，看来真的是上天的垂爱啊，好！真的是太好了，你要是早这样多好？我对你那真的是一片的痴心，这你是知道的，我一直都是在等着你做我的新娘，现在这个心愿终于是要实现了，你放心，后天就是我们大婚的日子，那一天我会放谢长安回去，只要他不来找的麻烦，我绝对不会动他，这可以了吧？我一虎说话一向都是言出如山的！”“那你还不去准备吗？还想赖在我这里到什么时候？”一虎今天真的是太高兴了，他忍住想要抱一抱王水蓝的冲动，心想这可不能急，要是是得其反就不美了，“好好好，你说什么那就是什么，我走，我走还不行吗？反正你也逃不出我的手心。”待这人走后，王水蓝再也忍不住，开始了剧烈的作呕，可是这三天她是什么都没吃，自然是什么都吐不出来，王水蓝心中十分的痛恨自己，明明和这个一虎多说一句话都是能让她恶心，可是为了能救谢长安出来又不得不这么做，想起谢长安女子的心中又是生出一股力量，一定要和一虎周旋到底！“用左手挡！”三绝老祖喝道。从昨天开始，三绝老祖为了要提升谢长安的实战经验，就开始了行动，他虽然是双腿废了，可他能以周身的铁链作为手脚或者兵器来攻击谢长安，铁链比之手臂最大的优点就是没有关节的限制可以任意改变行动的轨迹。此时话音落下，谢长安的左肩就被铁链一头的铁钩划伤了，顿时就是一阵的鲜血淋漓！“你小子在想什么呢？难道不知道刚才是很危险的吗？如果不是我及时的改变了铁链的轨迹，你小子这一条手臂就没有了，要是现在站在你眼前的是你的敌人呢？难道你也能分神吗？告诉我，刚才你在想什么？”“多谢前辈手下留情，晚辈这三天一直都是心神不宁，总觉得会有什么事情生，已经三天了，水蓝是一点儿消息都没有，晚辈这心中多少是有些不安而已。”“这么重要的时刻，你小子的心中竟然在想着女人，我是真的不知道该说你什么好了？你也不看看你现在是一个什么的情况，你现在不过才是刚刚入级而已，怎么就觉得很了不起了吗？那一虎原本就是锋芒级，现在只怕是实力更加精进了，你能有多少本事是可以取胜的？你的女人想要救出来，只能是依靠你自己的强大才可以！你应该是有些累了，我们休息一番吧，你自己也好好的想想。”“来来来，今天是咱们四少爷的好日子啊，真的是太不容易了，那王小姐终于是要答应后天和少爷完婚了，这可是一件天大的好事！”狱卒小厮此时倒是很高兴的说道。闻言，谢长安顿时就是脸色大变，原来自己的感觉并没有错，要生的事情竟然是这个，而且是这么大的事情，水蓝你究竟是在想什么呢？所谓关心则乱，谢长安根本就没有仔细的想想王水蓝为什么要这么做的原因是什么，他现在只是想着要出去而已！“你就是谢长安吧？看看你的这张脸还有实力怎么能和我家四少爷比呢？更不用说现在你的身份那是一个阶下囚，知道为什么这么长的时间少爷不动你吗？那是王小姐在求情，不然的话你以为你能活到现在吗？别做梦了！你这一生那都不是我们少爷的对手，后天你会作为重要的嘉宾出现的，我想王小姐自然也是希望看见这一幕的不是吗？哈哈哈！”“不要理会他，来，我们接着练习，现在只有提升你的实战经验才是最重要的事情，这一点你永远也不能忘记，你想出去，可是你现在出的去吗？不如老老实实的待着，放心，任何事情就算是到了绝境都会有着逆转的可能性，你难道不了解你女人的性子吗？”“一虎，你真的想明白了吗？你真的要和王水蓝在三天后举行大婚吗？”现在大哥二哥不在，大伯又是无故惨死，在整个一家能说上话的也就只有一耀了，和一虎不同，一耀为人极为的冷静，在一家被人称之为是智囊，这个女人为什么会突然转变了自己的态度？一系列的问题一直都是缠绕在他的脑海中，偏偏自己的这个弟弟还是个一意孤行的人，这也是他最后一次向他问询这个问题了，不管回答的如何，他都不会再理会了！“三哥，你从小就是这样的，不管是什么时期，都要经过你脑子里的那些弯弯绕绕才能得到答案，事实很简单嘛，王水蓝因为不是我的对手，想逃又逃不走，就算是他能逃走，难道她就真的能够放着谢长安不管吗？她自己都说了识时务者为俊杰，都到了这一会儿了，难道她还会骗我吗？再者说了，我连帖子都出去了，能改吗？要是能的话，我们一家还怎么在这落花镇混？我知道你都是为了我好，为了一家着想，但这一次你是真的多虑了，一切我都是安排好了，后天这王水蓝是插翅难逃，你啊就把心放在肚子里好了。”一耀素来知道自己的这个弟弟从来不会打没有把握的仗，有的时候很莽撞，可有的时候又是心思如，“好，既然你都这么说了，我还有什么不放心的，行了，那你就好好的休息一番吧，我可是听说这三天里你没有睡过一个好觉，吃过一次好饭，现在事情既然都是定下了，你自然可以放心了！”走到门口之时，一耀似乎是想起了什么，转身说道：“你的脸色不是很好，看来融功经行的并不顺利是吗？”一虎顿时心中一惊，猛的看向一耀，心想，他这话是什么意思？难道他知道是自己杀了大伯吗？不，这绝对不可能，自己下手的时候是紧紧的尾随在谢长安之后的，他能怀疑的人也就只有谢长安而已，是绝对怀疑不到我的身上的，索性自己就给他来一个拒不认账！笑道：“三哥你说什么？什么融功？小弟是半点儿也听不明白！”一耀淡淡一笑，也不回答，拉开房门走了出去，他的背影最后是在一虎的眼眸中形成了一个黑点，一虎顿时就是喷出一口鲜血，一耀说的不错，融合四季神功确实是一件不容易做到的事情，这四季神功是根据四季的气候变化而演变出来的神功心法，在融合的同时自然就会有四道截然不同的真气同存于自己的体内，春秋两季的真气倒也没有什么，最要命的是夏冬两季的真气，这两季的真气是一个极端，自己现在正是处在一半冷一半热的状态下！若不是自己的定力好，加上有着春秋两季的真气在中间加以中和，刚才就已经被一耀看穿了，但为什么这人会有这么一问呢？不行，一耀一定是从一些细节中现了什么，自己一定要在后天前将这融功完成，据狱卒的说法是，谢长安每一天都在疯狂的联系对战，以此来增强自己的实战经验，大婚后紧接着就是自己和谢长安比武了，在那么多人的面前，他是绝对不能输的，不然自己这个四小将的位子也就不用坐了！此时，一虎右半边的身子是被一层寒冰所覆盖，而左半边则是有着一层热气在蒸腾，耳朵里好像是有着无数的千军万马在奔腾一样，他不能喊出声！“四少爷，这是您大婚的礼单，请您过目一下！”可就在这时候一名小厮拿着一摞礼单走进了一虎的屋子，看见了惊人的一幕，顿时是吓得连话都说不出来了！此时在这名小厮的眼中，四少爷就和他恶鬼没有分别！这小厮虽然是不会任何的武学，可是眼力不错，他一样就看出了这是大长老所修炼的四季神功，整个家族就只有大长老才会这样，因此在一家有着一条不成文的规矩，一白在修炼的时候任何人不准打扰！四少爷怎么也会这四季神功了？一虎在心中将自己的三哥一阵的痛骂，走的时候连门都不上紧，导致自己的秘密让这小厮知道了！这人今天那是留不得了！“呼”一虎双眼中流动着惊人的杀意光芒，手臂展开，一道寒气从他的手掌中激射而出，也是这小厮该死，还没有走出两步，他就已经被这寒气黏上了，整个身子都是被冻住了，脸上尽是惊恐的表情！如此一来，一虎倒是好受了一些，”这你可不能怪我，谁让你见到了呢？这四季神功果然厉害，掌未到力先至，有了这四季神功，谢长安如何能是自己的对手？”收敛气息，一虎走出居所，来到王水蓝居所所在地，自从一虎决定要后天和王水蓝大婚后，整个一家都是一片的喜气洋洋！“恭喜四少爷，贺喜四少爷！”来往自然是一片的忙碌，侍女见到了一虎那是纷纷贺喜，目的其实就是为了讨一个赏钱而已，而一虎自然是春风得意，大手一挥，“说的好，个个都有赏钱！”“今天王小姐吃的怎么样？”一虎问道。“回四少爷，今天，王小姐的饭量不错，只是一直都没有出门，说是要修炼心法，四少爷您别怪奴婢多嘴，奴婢瞧着这王小姐一副娇滴滴的模样，说起话来竟然是颇有一番您的气度，这王小姐的天赋如何？这您知道吗？”很显然这侍女很会说话，一句说话的模样颇有您的气度是让他的心情大好，“王小姐的本事自然是比我好的，他所修炼的晓风师伯的独门心法《养心道》，这门心法要求的就是修习的人要有着不错的天资，好了，你这小姑娘很会说话，下去领赏吧！”“多谢四少爷！”这侍女是欢欢喜喜的去了。推开房门，一虎看见王水蓝依旧是端坐于床上，神态**不可逼视，她周身的真气是越来越明显了，“在大婚之前，我希望能见一见谢长安，我要让他彻底的死心，你答应吗？”“答应啊，这对我来说是一件好事，我为什么不答应呢？走，我现在就带你去看看你的老情人！让他彻底的死心！”“你的心思，现在没有一点儿是放在了对战上，我的建议是你可以先好好的修养一番，你所修炼的洗我虽然不知道叫什么名讳，但想来这天下心法都是一样的，都是要求心思安定方能能有小成，既然事情都是生了，你倒不如想想该如何才能有扭转局面的法子，你看吧，今日一虎一定会带着王水蓝前来看你，到时候事情究竟是如何，你大可以问个明白！”“谢长安，四少爷和王小姐来看你了，王小姐当真是有情有意，对你那更是没有话说，你们有什么话可以说个明白！”“水蓝，你来了。”“是，我来了，你这三天过的好吗？”“三天不见，想不到你谢长安依旧是活的这么的滋润，这我就放心了，我和水蓝来是为了要通知你一声，后天将是我们大婚的日子，你是最重要的客人，到时候请一定来，我们毕竟是在月能寺认识的，算是老朋友了，还有就是你一定要好好的修炼，咱们的比武很快就要来了，到时候我会让你知道我真正的厉害的，水蓝你有什么话一次性的都说清楚好了，我到外面去等你！”果然是人逢喜事精神爽，这几天一虎的心情都是很好的，一直以来的夙愿终于是要达成了，他自然是不能让女子的心中有一丝的遗憾！今日王水蓝一改往日的素净，身穿一身鲜亮的锦缎衣裙，外面罩着一件黑色的大氅，领口的皮毛极为的柔软服帖，更是衬的王水蓝娇艳动人，与这里的一切都是那么的格格不入，她的眼睛依旧是泛着狡黠的光芒，让人挪不开眼睛，“长安，从刚才开始你怎么就不问问我，难道一定要嫁给一虎吗？这么做的原因又是什么呢？”王水蓝丝毫不觉得这牢狱的地面是脏的，就这么席地而坐问道。“我不问，因为我知道你的心中已经是有了主意，关心则乱，我要是事前知道了，也许会破坏你的计划也说不定，而且你觉得这里难道不好吗？很安静，这三天我一直都是在跟着这一位前辈在互相的喂招，感悟颇多，你看看我们二人三天不见，我有了什么变化吗？”谢长安笑道。王水蓝细细看了看谢长安的眉眼和周身隐隐流动的真气，还真的是和三天前不一样了，他现在的真气好像是一把即将要出鞘的利剑一般，传言只有修为入级到了第一层境界锋芒级以后才能感觉的到，难道说长安在自己不在的这三天里已经是成为了锋芒级高手是吗？“你是不是入级了，成为了锋芒级高手？”谢长安连忙制止，“注意隔墙有耳，我入级这件事情知道的越少越好，好了，你赶紧走吧，耽误的时间长了，一虎该怀疑了，我等着看你大婚的美丽样子。”他现在虽然是入级了，可是真要和一虎打起来自己未必能占到什么上风，因此，所有的一切都只能是在暗中进行，绝对不能让那人看出来一丝一毫！再也没有什么事请能比谢长安进入到锋芒级高手更能让王水蓝高兴的了，她一时高兴险些是让人看出了破绽，“这是真的吗？那可真的是太好了啊，那么我这就出去了，你一定要保重了，这位前辈，小女子虽然不知道您老人家的名字，但长安就拜托您了！”女子的目光看向了一旁再次安定的三绝老祖。三绝老祖没有回答王水蓝，挥动铁链，顿时一股强劲的旋风顷刻间就包裹住了王水蓝，将女子推送了出去，这一道力量虽然来势汹涌，但当女子落地的时候则是消失的无影无踪，王水蓝心中惊讶，这老者的实力真是深不见底，只怕和恩师不相上下了，而一虎原本是想要伸手去接住女子的，但这样的一股大力居然是硬生生的将他震开了，导致他后退了几步，手臂都是微微的有些麻！“一段时间不见，这人的修为又是强了不少！”这一句话分别出自一虎和三绝老祖之口，两人几乎是同时说了出来，一虎按捺下自己的怒火，后天就是自己的好日子了，且不和这老东西计较，自己有的是机会来收拾他！“你怎么了？为什么脸色这么的难看呢？”其实王水蓝这是明知故问了，原来刚才震开一虎的真气并非是出自三绝老祖之手，而是王水蓝的养心道造成的，这养心道是以修身为主，将不断修炼出来的真气积蓄在体内，这么一来日后疗伤反击都不会捉襟见肘！想不到自己勤修苦练多日，竟然是一击生效，震退了一虎，她心中暗地窃喜，这狗东西还以为是那老人家的真气，当真是蠢的可以！可一虎自然不会想那么多，此刻亲耳听到女子在关心自己，更是心花怒放，就算是受了重伤那他也是不在乎的！“没事，没事，不过是被一个该死的男人暗算了一下，你可不要担心啊！（王水蓝心想，担心？她是会担心，不过是担心为什么你不早点儿去死？真是可惜，若是恩师的话，刚才的那一下反震，足以让他重伤！）“你的这位朋友修为不弱，虽然还没有入级，但也不过就是时间的问题了，看她的呼吸倒像是晓风的养心道，这个鬼丫头竟然是用养心道反震了一下一虎，只是可惜这一笔账要算在我老头子的身上了，哈哈哈，有趣，好久都没有遇到这么有趣的人了，你还没有回答我，这女娃娃修炼的心法是养心道吗？”“前辈果然好眼力，晓风禅师是水蓝的师父，她所修炼的自然就是养心道，只是前辈您难道和晓风禅师是相识的吗？”“不，我们素不相识，我一个残废之人怎么能和威名赫赫的月能寺晓风禅师相比呢？只不过是我听说了晓风禅师为人豪气，而且为人公正，心中倒是很敬重他的，至于我什么直到养心道，在整个月能寺除了晓风以外还有第二人能够修炼这一门心法的吗？今日见了晓风的弟子，果然是不错，这养心道果然是博大精深，你的朋友运气天赋都不错，好了，废话有些多了，咱们爷俩接着互相的喂招，你知道你这小子最大的缺点是什么吗？那就是将这强大的碎石拳练的无比的死板，楚天雄难道没有告诉你，修炼固然要勤修苦练可是也要灵活的吗？再来，距离后天还有一个白天和两个晚上，你应该还是可以再进步一些的！当下就是以铁链为手脚，开始了和谢长安的对攻！元月初六，距离谢长安和一虎两人的决斗还有七天的时间，这一天天气不错，黄历有云，宜请客嫁娶，这一天整个落花镇上成名人物都是来了，场面是一片的推杯换盏，“吉时到！”小厮的声音响彻了整个一家的院落，谢长安手微微一顿，脸色不明不暗也不知道是在想些什么？“好了，老头子我能交给你的也就只有这些了，在你临走前，我还要送你最后一样东西，接着！”谢长安顿时就是感觉自己眼睛一花，从三绝老祖的手指间出现了许多虚幻的身影，这些身影将自己团团围住！这些身影姿态各有不同，但行走的样子倒是极为的好看，“用心记着，这是我自己独创的步法，名为幻影，今日我就权当做是离别的礼物了，；老子号称三绝，自然是在这步法上有着独到的见解，这幻影步法虽然没有一丝的攻击力，但当你危险的时候为你保命则是最好不过，好了，煽情的话就不要说了，拉动这一条链子，从后面出去吧！”艳阳高照，王水蓝和一虎身穿红色喜袍缓缓的走了出来！女子虽然身穿红色喜袍，头上蒙着盖头，但身形窈窕，没有见过王水蓝的人都可以断定这将是一个绝色佳人，一虎则是一脸的英气勃勃，他的手牢牢的抓住了王水蓝的手，他到现在都是在怀疑这究竟是不是一场梦呢？如果是的话，那么就让他一辈子都不要醒来的好！“来大家跟我喊，恭喜一虎小将！”为的是一虎在月能寺的心腹跟班，这些跟班见到自家大哥大婚，自然是有力的出力有钱的出钱！一阵阵呼喊声那是此起彼伏的！“哈哈哈，你们几个有心了，下去都有赏，今天要是不尽兴，谁都不准走！”一家在落花镇那是有着足足轻重的地位的，上至大长老一白，一身四季神功那是无人能敌，下至一星一河是落花守军的二星先锋，威名赫赫，落花镇能有这一时的太平多亏了这两位少年英雄，若是没有了他们这落花镇还指不定会变成什么样呢？再来就是一耀一虎以上这四人同为月能寺四小将，真可谓是一门豪杰！因此，不管是那一方面，一虎大婚这些落花镇的成名人物都是要来的，那一虎自然是知道今日会来这么多的成名人物，当下朗声道：“小子不才，让这么多的叔叔伯伯日夜兼程的赶来参加小侄的大婚，小侄心中很是内疚，大家其实都是看在小侄的伯父一白的情面上，在这里我先替伯父谢谢大家了，我一家能有今天也是离不开大家的帮助的！”“大侄子，你什么也不用说了，我们大家伙其实都是知道究竟是怎么一回事了，今日我们来有两个目的这第一就是要恭喜你娶得如此美娇娘，这第二就是为一白大哥讨一个公道，有我们这些人在大侄子你大可以放心，贼子绝对伤不到你二人一丝一毫！”一个络腮胡子大汉大声说道。其余的人也是纷纷点头，显然和这络腮胡子是一般的想法，原来早在三天前一白遇害的时候，一虎就已经是通过飞火蜻蜓出了消息，一时之间冒着金色火焰的飞火蜻蜓以最快的度落到了落花镇各大人物的家中，这金色火焰就表示是重大的事情生了，所有的人几乎都是在同一时间了解了始末，心中是悲愤不已，这一白在落花镇威望不错，大家都是愿意为他讨回一个公道！但那书信的背后又是说道，三天后小侄一虎大婚，届时请各位叔叔伯伯一同前来，人多力量大，小侄恭候各位的光临云云，这才等了三天，不然以这些人的性子，连一秒都是不愿意等！“各位前辈，今日小侄还要邀请一人前来观礼，这人和我内子那是青梅竹马，更重要的是这人正是害死我大伯一白的人，你们说我应不应该邀请他！”一虎得到了四季神功后，虽然融合的过程极为的痛苦，但已经不能和往日相比，声音无比的洪亮而且气息绵长不绝，这一字一句都是清楚的传到了每一个人的耳朵中，“内子现在已经是弃暗投明还请大家以后不要为难她！来人，去请谢长安来！”“大侄子你请放心，我们这些人还是知道规矩轻重的，既然你的新媳妇已经是弃暗投明我们自然不会为难她！”接话的依旧是刚才的那个大胡子，看来这大胡子落花镇威望仅次于一白的男人了，王水蓝透过盖头看清了这胡子的模样，身材高壮，眼神凶悍，身上的褂子也不知道是有多少日子没洗了，怎么看都有一股油乎乎的感觉，大手大脚，倒像是一个屠户。这还真是说对了，这屠户在落花镇的威望就是仅次于一白，少年时代和一白那是过命的交情，为人侠肝义胆，在得知自己老友一白遇害后，他是连夜联系了诸多落花镇的高手，这些高手的修为大多都是达到了无常级，大家一起来为一虎大侄子助拳！几个小厮今天也是感觉到了一股喜庆中的肃杀之气，得令后飞奔着去了牢狱，少时，这几个小厮那是连滚带爬的回来了，脸色无比的惊恐，“少爷，大事不好了，那….那谢长安他跑了！”“跑了？跑了好啊，我还担心他不会跑呢？放心这人一定会来的，他要是一个无情无义的东西，那水蓝能这么的钟情于他，你们几个下去吧，放心大胆的吃，咱们一家的汉子这么多年怕过谁吗？没有！一个都没有！”“水蓝，你说这谢长安究竟是去了什么地方了呢？他会来吗？他要是来了该会在什么时候现身呢？你和他一起长大，对他的了解自然是远胜于我，这几个问题你能够回答我吗？”一虎淡淡的说道，声音轻的只能是让王水蓝一人听见而已。王水蓝心中无比的焦急，这一虎竟然是担心自己逃走，还是用他的真气封锁住了自己的行动，以至于现在自己是口不能言，只能是听之任之！“不用为难他，我人现在就在这里，一虎我觉得是时候让这里所有的人都认清你究竟是一个什么样的人了，那一白真的是我杀的吗？你的心里很清楚不是吗？”一道高亢的声音响彻四周，大家伙儿纷纷回头，只见一个相貌不俗的青年男子正稳稳当当的出现在众人的眼前，正是谢长安无疑！虽然这谢长安衣着带有补丁，可依旧难掩他眉眼之间的平和气息，若是形容的话，应当是一头睡着的狮子，让人不敢小看！王水蓝在听到这声音的时候，那真的是心神激荡，她绝美的脸上终于是笑了，她就知道他的长安是一定会来的！这一点一虎如何能不知道，他握着她的手，已经是感觉到了女子身子的微微颤抖，心中的怒火终于是燃起来了，“各位前辈，这一位就是谢长安了，小侄青各位替小侄做主！”话音落下，谢长安的耳边已经是响起了叫喊声，这些人自然是这些成名人物麾下的马前卒，谢长安也是飞奔起来，脚步在地面上带起了阵阵的尘土口中一声轻啸，“吃我一记冲拳！”这三天谢长安不断的和三绝老祖相互的喂招，对于这碎石拳的理解更是深了一层，加上如今他以入级，已非昨日，这一记冲拳更是威力惊人！小卒们只是眼睛一花，随即身子都是被一股大力撞飞，至于这力量究竟是怎么来的，没有人看清！顷刻间小卒们纷纷落败，碎石拳贵为天下拳法之精，要清理这些炮灰那是极为的容易的！“身手不错啊，你来和我玩玩吧！”屠户终于是站了出来要和谢长安动手了，谢长安脚步沉稳，周身以真气护住，这屠户实力至少是无常级，不可小看！“好啊，你来吧！”“好，有胆识，你是这落花镇第一个敢这么和我说话的男人，就冲着你这一份胆识，我屠户就绝对不会占你的便宜，我让你双手，只要你能让我动用了双手，那么就算我输，为一白兄弟讨回公道的事情我从此不会再说，在场的各位朋友那都是见证！看好，这第一招来了！”只见屠户以右脚为支点，左脚快的在地上划出了一道圈子，一道凶悍无比的腿风朝着谢长安的下盘急攻而来！谢长安虽然没有专门的练过什么腿法，但多日的举铁锅已经是让他的双腿变得极为的结实，加上三天不断的和三绝老祖喂招，这招式之间的变化，他是很清楚的！谢长安看到这一招是来势汹汹，唯一能做的就是以不变应万变，他要硬扛下这一记凶悍的腿法，呼吸之间这一道腿风已经是结结实实的踢在了谢长安的小腿上！顿时一阵钻心的疼痛就席卷了谢长安的全身，可是他没有哼一声，他要等待的就是这一刻的空隙，握紧双拳，空气中传来了一阵轻微的爆裂声，谢长安一声低喝，双手同时都是打出了冲拳！单手的冲拳已经是极为的厉害，这双手的自然是更加的强悍！大家伙儿没有一个上前帮忙的，因为他们都是知道这屠户的性子做什么时期都是喜欢自己来，要是假手于人，就算是胜了那也不光彩！这谢长安竟然是硬扛下这第一招之后抓住空隙就反击，也真是厉害啊！屠户知道这一招冲拳的厉害，不敢有一丝的小觑，瞬间就是摆出了一个教上头下的怪异姿势！双腿呼呼的带起了一阵旋风，谢长安的冲拳虽然厉害但是遇上了这无常级高手打出的旋风自然是无法抵挡的，他的拳势顷刻间就被化解的一干二净半点儿也不剩了，“嘭”虽然是身处这样的姿势下，屠户的腿风依旧不可小看，这又是一脚结结实实的踢在了谢长安的胸口，这一次谢长安终于是出了一声闷哼！这么一来，他周身的护身真气就松散了许多，屠户自然是不会放过这个机会，身子顿时是弓起来，将自身的力量都是汇聚到了一点，双脚在地面一登，冲了出去！屠户本身就是天生力大，这惊人的一撞更是非同小可，此刻，一虎的脸上终于是笑了，谢长安这简直就是自寻死路，没有人敢直接正面的硬接！谢长安这都是你自找的，你就带着无尽的悔恨去死吧！其实谢长安在三天的喂招中最为擅长的就是和人的证明对攻，如今这个局面正是他想要的！他现在连呼吸都是疼的，可是这都不算是什么，他微微的调整了一下自己的呼吸，面对这样的局面，他只能是以这碎石拳中的第五式崩拳来化解！顿时是左脚前右脚后，同时力量已经是凝聚在双手上多时，顷刻间那屠户那夹杂着霸道力量的身子也是席卷而来，谢长安再多多想，“呼”的一拳打出，只见屠户那高壮的身子竟然是被打的弹了出去，这人闷哼一声，被打后一连在地上翻滚了数次都没有办法化解掉这崩拳凌厉的拳势！这崩拳谢长安今日还是第一次使用，果然是威力惊人，这一招是将自己周身所有的力量都汇聚在了一点爆而出！自然是非同小可！但谢长安的目的并不是伤敌，这屠户虽然是对自己招招狠辣，可那都是为了成全朋友之间的义气，这样的男人是值得敬重的，要是打伤了他，岂不是自己的过错吗？因此这一招崩拳谢长安并没有将力气使足！伸手说道：“前辈，您没有受伤吧，小子这初学咋练的，下手不知道轻重，还请您不要见怪！”屠户为人虽然粗豪，但喜欢交朋友，站起身子说道：“谢小哥的心意我屠户领了，你成全了我对故友的仗义，我自然是不能再和你为难，好小子你的这一路拳法果然厉害，是我输了，在这么打下去我就一定要出动双手了，你我有言在先，只要你能逼我用双手那就算是我输了，谢小哥他日请一定多多的赐教，我走了，你的这个朋友不错，我交了！”屠户是放声大笑，今天这一趟来的真的是太值了，这谢长安的碎石拳果然厉害，能见识到这样的一路群上天对待自己也真是不错！屠户的笑声再次响起的时候已经是距离很远了，只有淡淡的声音传来：“大侄子我不是这人的对手，我没有脸面再来见你，我这就走了！”一虎是脸色铁青，他是怎么都没有想到屠户这个男人竟然是真的和自己玩儿起了打不过跑这样的路数，放眼下方实力上能过屠户的几乎没有，大家都是在锋芒级，可他们见到谢长安这威力绝伦的拳法时心中都是打了退堂鼓，他们心中很清楚，自己绝对不会是这人的对手，这么说来，能和他打的人也就只有自己了是吗？“难道想要自己下场吗？那也可以啊，只是你与这谢长安有着元月十三比武的约定，你现在要是输给了他，那这比武的结果自然也就有了，屠户离开你本来就没有了面子，这要是再动手输给了谢长安那岂不是连里子都丢的干净了吗？我劝你还是好好的想想吧，人家这一次来说的很明白了，就是要带人走，你拖着那也是没有用的！”也不知是谁在人群中大喊了这一声，大家伙儿一想是这么回事啊，你一虎难道要不顾身份的和这谢长安交手吗？要是你们之间没有约定还就算了，可偏偏这个约定还是存在的，还真的是进退两难了，一虎脸色更加的难看，想不到自己竟然会因为这个约定要变得束手束脚真是该死，好，今日就让他把人带回去，难道他日自己就不能再抢回来吗？“谢长安，我倒是真小看了你，今天是元月初六，一周后，你我生死相见，让出一条路让他们走！”“到时候死的是你，而不是我！多谢一虎兄弟的成全了，哈哈哈！”谢长安拉着王水蓝的手飞奔在平坦的大道上，女子的手依旧是那么的温软而细腻，谢长安悬着的心此刻终于是彻底的放下了，他们要回到月能寺，那里还有武元和晓风禅师在等候自己的消息，这些天他们一定是等着急了吧，好在一切都是那么的顺利，若不是自己三天来不断的和三绝老祖过招，以一招崩拳震慑住了所有的人，加上以言语堵住了一虎的行动，自己和水蓝绝对不会这么容易的走出来，王水蓝觉得这一刻竟然是那么的不真实，短短的三天不见，怎么他感觉谢长安就好像有了一丝的变化呢？尤其是这身法，王水蓝绝对是没有见过的，开口问道：“长安，你的身法是什么名堂？怎如此之快？”这一身法让王水蓝感觉自己好像就是在云端一样，明明耳边有着风声，可自己的衣袖竟然是没有一丝的波动，谢长安微微一愣，这才想起自己刚才竟然是在无意间就使用出了三绝老祖的幻影身法，这幻影身法分为幻和影两部分。幻指的就是在对战之时若是不敌对方可以制造出一种迷惑的幻象以此来逃走保命，这一点倒是和洛神赋的第一段美人如斯有着相同之处，影就是单纯的度了，据三绝老祖所说，若是能彻底的掌握了影那么身法之快足可留下道道的残影目的一样是迷惑对方，而现在的谢长安显然是不具备这样的功力，他现在能做的就是比一般的人移动的要快一些而已。当下就是将自己这三天的所有事情都告知王水蓝，王水蓝自然是十分的高兴，她的长安能有如此的造化那是他为人厚道的缘故，“原本我想着要是你今日不来的话，我就在婚礼现场突然难，逼迫他一虎躯牢狱放人，知道吗这三天我一直都是在潜心的修炼恩师传授给我的养心道，这第一层调心我已经是小有心得！”说着王水蓝停下身子，双手结成兰花指，顿时他的气息就生了一些变化，谢长安都是可以感觉到女子的周围有着真气流动！这一种景象给谢长安的感觉就是好似是有一股真气凝聚在了王水蓝的体内，一旦爆将不可阻挡！调心的意思就是说让自己先岿然不动，以不变应万变，只有这样才能处于不败之地！调心虽然是第一层但是已经蕴含了这一道理，晓风禅师如今能有这么大的威名绝对不是说出来的，水蓝能得到晓风禅师的传授，难道就不是一种福气了吗？一家距离月能寺原本是有着大半天的路程，可此时谢长安心中无比的舒畅，加上有着幻影身法的相助，这大半天的路程竟然只是花了三个时辰就到了，再次看见月能寺那**的山门，谢长安和王水蓝都是觉得自己之前的一切都好像是做了一场梦一样，而眼前更是有着三道人影朝着自己跑来，说是都跑着好像是有些不对！晓风禅师依旧是在缓缓的走着，奔跑着的是武元还有楚管事，对了，现在谢长安叫他大哥。“你们两个总算安然的回来了，我还在担心这中间会有什么问题呢？因此我让我相熟的一个后生在一家喊话，大骂一虎这人是如何如何的不要脸，看来我的这个办法还是很有效果的嘛！”谢长安顿时心中明了，原来今日那突然大声喊话的人竟然是武元安排的，当然这正是多亏了这人的喊话，自己才能够彻底的掌握主动权！“武元，谢谢了！”武元则是大手一挥，“自家兄弟，跟我还客气什么？幸亏一虎小子放人了，不然的话我会让他知道我的厉害的，不过水蓝你穿这一身还真是美可以啊！”武元的眼光看了看王水蓝笑道。王水蓝脸颊微微一红，羞恼的看了谢长安一眼，都是这个男人的错，也不让自己换个衣服什么的，害的自己丢了一次人，转眼间女子就看见了晓风禅师缓缓的走来，她松开了谢长安的手，盈盈下拜，多日的委屈终于是得到了爆，低低的喊了一声，“师父”声音中竟然多了一丝呜咽。晓风禅师在王水蓝的心中不仅仅是授业恩师那么简单，更像是一个慈祥的长者，晓风禅师轻轻的拍了拍王水蓝的肩膀，“哭什么，你这不是好好的回来了吗？万事有师父在呢？你怕什么？好了，大家都不要站在这里了，看看像什么样子都随我进去吧！”“看你这三天，应该是对碎石拳有了更深一层的认识，而且你已经是成为锋芒级的男人，这还真的是一件好事！”楚天雄为人很是沉默，但只要他说话大多都是可以一语中的，武元刚才净顾着高兴了，此刻也是察觉出谢长安的真气好似是一把出鞘的利剑一样锋利，“恭喜你啊，长安，你小子还说什么自己的资质不好，这就是胡说，你啊就是太谦虚了！”和月能寺这里的一片欢乐不同，此刻的一虎则是一脸的愤怒，房屋内的用具已经是让他砸完了，可是他心中的怒火则是越来越重，身子好像是一个风箱一样在不住的喘着气，门外的侍女和小厮都是大气不敢出一下，生怕一个不小心成了一虎的掌下之鬼，可三少爷一耀则说不用理会，这小子一直都是憋着一股气呢，泄出来倒是一件好事！“你果然是一个不中用的东西，这些桌子椅子难道是碍着你什么事了吗？那谢长安好好的走了，你不反省自己，用这些家具撒气，你又能成什么气候？一道身穿灰色衣袍的中年男子突然出现，背对着一虎淡淡的说道。“叔叔，您老人家来了，我只是气不过而已，您别见怪！”一虎叫这人叔叔，但这人并非是他的血缘叔叔，而是一个不知名讳的高人，时不时的指点一虎一二，这才让一虎有了这么大的进步，这高人喜欢带着一张铁质面具，因此他自称是铁先生。“我不生气，我只是在想你明明已经得到了老贼的四季神功，可是还是不会运用，多少是有些可惜而已，因此我今日前来，是为了要传授你的家传绝技行云流水的，你所学的软鞭拳其实是从这行云流水中演变而来，你可愿意学？学会了它对付一个小小的谢长安将是弹手之间的事情！一虎现在是做梦都想宰了谢长安那个狗贼，哪里有不学的道理，“师父在上，请受徒儿一拜，恳请师父将这行云流水传授给我！”一虎还没有来得及跪下，那铁先生也不回头，反手隔空就是一抓，顿时一股强大的力量将自己扶了起来，“我不是你师父，因此你别跪我，我帮你其实都是为了我自己而已，你可不要会错了意思，你的天资要比谢长安那人高出很多，你怎么都不会去想想为什么你身为月能寺的四小将之一，却只能被他一个外人欺负成这样呢？这是因为你过于的轻敌了，刚才的事情我在暗中看的是明明白白，这谢长安如今已经是成为了锋芒级的高手，和你相当也不过就是一个时间的问题，而且他那七式碎石拳如今才施展出了其中的三式而已，余下的四式谁也不知道会是什么样的强大招式，你认为你和他的决斗你真的有必胜的把握吗？”这绝对不是铁先生在说笑而已，一虎自然也是知道这人说的都是事实，这自负和轻敌是他的老毛病了！“难道我就要眼看着谢长安在我的头上作威作福吗？不，这样的事情我绝对不会让他生的，铁先生您老人家就说吧，需要我做什么，只要能让谢长安死，什么样的条件我都答应！”一虎把心一横，语气无比的决绝！“好好好，当真不错，我没有条件，刚才都已经说了帮助你就是在帮助我自己，我说了这么多为的就是要激你的斗志吗，你要时刻的记住这谢长安是你的死敌！一旦相见那就是你死我亡！现在我将助你将体内的四季神功的四道真气彻底的融合！”说着铁先生大手上泛起了点点光芒。”呼”的一声一连在一虎的身上打出了数掌，这掌力是一掌比一掌强，一虎连续的吐出数口鲜血，这铁先生的真气果然是霸道无比，竟然能彻底的压制住四季神功的四道截然不同的真气！这吐出的鲜血其实就是自己这些日子以来融合的瓶颈所在，淤血吐出，自然是真气流转的度也就顺畅了许多，如此经行了大半个时辰，一虎周身的气血顿时就是变得无比的顺畅！“好了，这四季神功现在我已经帮助你融合了一部分，另外我将我自己的真气送给了你一部分，你以此为根基日后运转这四季神功的时候会容易许多，再不会出现任何的岔子！现在你的修为虽然还是处在锋芒级，但和之前已经是大不相同了，现在你体内的真气已经是极为的充足了，这第二步就是要将这充足的真气彻底的挥出来，我先施展一遍行云流水，你在一旁看着！”铁先生衣袍鼓动，“呼呼呼”接连三声闷响，一虎只感觉自己好像是被什么东西蒙住了一般，半点儿是呼吸不得，恨快的这一股窒息的感觉就消失了，他的眼前一花，只看见一团事物夹杂着霸道的力量攻向了那一边的墙壁！“嘭”当那团事物撞击到墙壁的时候，让一虎意想不到的事情生了，这墙壁竟然是被打出了一个大洞，好似是被什么庞然大物撞过了一般！且力道不减，就连地面上都是出现了一丝裂痕！铁先生挥动手臂，那一团事物下一秒又是朝着自己席卷而来，那一股窒息感又是来了，直到此刻，一虎才真正的看清楚这一团事物究竟是个什么东西，竟然是一条毫不起眼的布条而已！在这布条距离自己还有一公分的时候，铁先生及时的收住了力道，但四散而开的力道还是将一虎震的脸颊有些刺痛，“你是不是觉得很奇怪呢？也许在你的心中还有些失望，比如说为什么你的家传绝技竟然是一条破布呢？这布条名为千蚕丝，质地极为的坚韧，刀枪不入，而且这东西极为的有灵性，它只听从和他有缘的人的指令，反之一身的真气将会被他耗尽而死！现在我将这东西传给你，想要施展出真正的行云流水，就一定要靠这东西才可以！”一虎接过这千蚕丝仔细一看，这千蚕丝上竟然是有着点点的流动在闪动，摸上去极为的顺滑，而且是真的很轻，上面还有用金光书写的挥、卷、弹、包、缠五个金光闪闪的小字，“看来这千蚕丝是真的和你有缘，这四个字就是行云流水的四大诀窍！那谢长安的碎石拳是天下拳法之精，属于至刚，而这个行云流水则是至柔，这四个字就是专门来克制碎石拳的！常言道，以柔克刚说的就是这个道理，好了，这烦人的传授算是结束了，现在还有一些时间你就好好的钻研一番，我会在必要的时候帮助你一把的！”铁先生说这话的时候，人影已经是消失不见，这人果真的来去自如一虎顿时就是如获至宝，可这千蚕丝想要真正的使用起来却是极为的困难，这东西看似很轻，实则无比的沉重，一虎身为月能寺四小将之一，虽然在修为上始终不如三位兄长，但骨子里自然是有一股子的狠劲，要做到的事情就一定要做到才可以，他将体内的真气附着在这千蚕丝之上，这东西的重量果然是轻了许多，他依照这五个字开始了疯狂的练习，可这越是疯狂的修炼，自己体内的真气就越是汹涌自己根本就没有办法压制！时间在一点一点的过去，七日很快就到了，他和谢长安的决斗终于是迎来了这一天，谢长安依旧是那一身打满了补丁的衣服，只是这一次洗的倒是很干净，而在他的身后则是跟随这武元，王水蓝，至于楚天雄说自己就不去了，他不喜欢热闹。今日的月能寺弟子都是来了，对于他们而言，今天是一个很特别的日子，谢长安一个连记名弟子都不算的人竟然是真的敢去挑战四小将之一的一虎，其实他们大多都是来看热闹的，想看看这个不知道天高地厚的人是怎么死在一虎的手中的！元月十三，天气晴，从谢长安这个角度看过去，黑压压的是一片人，他们眼神中的意思他明白，可是谢长安不在乎，他走的很慢，目光中只有平和，不见一丝的肃杀，在谢长安的正前方已经是搭起了一个约有三米的擂台，一虎盘腿坐在擂台的中间，双眼原本是微微闭着的，此刻他缓缓的睁开了眼睛，和谢长安的平和不同，一虎的眼神是那么的具有压迫性，两人的眼光在中途相遇，终于是激起了点点的涟漪，“你终于来了，这一天我等的很久了！”一虎虽然是语气平静，但是周围的人都是明白，这一场决斗就意味着生死！王水蓝的温软的手心中此刻出了一层薄薄的汗，他轻轻的用手蹭了蹭衣服，手心上的汗水这才被擦掉，同时将自己的手放在了谢长安的手中，轻声道：“你一定要小心了！”谢长安点了点头，而台上的一虎看到这一幕心中更是愤怒不已，但脸上并不能表现出来，冷声喝道：“还在磨蹭些什么？你上来！”谢长安转头看了一虎一眼，缓缓的呼出一口浊气，朝着擂台的阶梯走去，他虽然得到了幻影步法，但这一套身法过于的耗费自己的真气，现在使用是极为的不合适的，谢长安的每一步踩在木质的阶梯上都是出了吱呀吱呀的声音，是那么的沉重而刺耳，“滚下去！”也不知道是谁喊了这么一句，并且朝着谢长安的脸上丢去了一块稀泥，这稀泥重重的拍在了谢长安的脸上随即滑落，让他不俗的容貌上多了一丝丑陋！谢长安停下脚步，站在阶梯上看了看朝他丢泥巴那人一样，只是淡淡一笑，丝毫都不放在心上，你们丢吧，最后的结果也就是我的衣服脏一些，这又有什么关系呢？只要我在这一场决斗中赢了一虎，那么一切都会不一样了，那丢泥的人显然是没有想到谢长安受到了这样的侮辱还能笑的出来，这究竟是一个什么样的男人呢？因此倒是真的不敢乱动了，这是最后一级台阶了，谢长安走了上来，但开口的依旧是一虎，“我今天让你死在这里也怪不得旁人！”可回应一虎的则是一片安静，谢长安闭上了自己的眼睛，神态平静就好像是睡着了一般，但其实只有他自己才知道，这一刻的他心中竟然是如此的安宁，不起一丝的波澜，他想起了《洛神赋》第一段美人如斯的那一副图画，洛水女神姿态优雅的矗立在水边，虽然是什么动作都没有，可就是让人无法挪开双眼！谢长安不会害怕，不会紧张，所有不安的情绪都是没有了，为了这一场决斗他已经是将他能做的事情都做到了，现在只要尽全力就好，结果如何自己其实已经不看重了，从另外一个方面来看，自己是一个连记名弟子都不算的人和四小将之一的一虎决斗，若是他不能轻易的拿下自己，那丢人的是他而不是我，这就是身份所带来的枷锁！“你二人这一次的决斗是公平的，生死不论，都能做的吧？好，现在我宣布决斗开始！”自然这也是一虎弄出来的，让晓风禅师作为公证，他今天一定要在所有人的面前彻底的打败谢长安，这个男人是绝对不能活着的，他活着自己就是如鲠在喉了！晓风禅师的那个始字还没有说完，一虎整个人都是跃上了半空，从腰间抽出那一条布条，手臂挥动，布条朝着谢长安的头顶拍去，顿时这原本还软绵绵的布条顿时就好像是一条凶悍的毒蛇一般张开了自己的嘴巴开始了对谢长安的撕咬！一虎这一出手自然是运用上了行云流水中的挥字诀，这一砸之下足有千斤之重！谢长安更不待话，左手迎上，手臂在空气中微微的划了一个圆圈，顿时一股无形的气流从他的手臂中产生，当这一股旋转的气流撞击到那布条的时候顿时是消失的无影无踪！谢长安心中微微一动，这布条好厉害，碎石拳中的撩拳竟然是不起一丝的作用！正思量间布条夹杂着霸道的气势是席卷而来，“嘭”的一声闷响，布条的力量是重重的打在了谢长安的后背上，顿时谢长安就是一阵的眼冒金星！他的身子也是被打翻在地，口中喷出一口鲜血！谢长安心想这一虎能成为四小将之一，看来手上还真的是有硬功夫的啊！看到这一幕，王水蓝顿时就是脸色大变！可是武元及时的拉住了她，“擂台之上生死又天！”台下的看客们更是一阵此起彼伏的唏嘘，这样的结果其实不用看他们都可以想象的到，谢长安怎么可能会是一虎的对手呢？谢长安不过是自取其辱而已！一虎一击得手，更是信心大增，但是他的心中也是有着顾虑的，那就是自己明明吸收了四季神功，可是却不能使用，一旦使用了，那么大家都会知道自己是杀死一白的凶手！因此，此刻，他只能是使用行云流水这一门绝技而已！饶是如此，这谢长安已经是无法抵挡了，看来这一场决斗自己是赢定了！“谢长安，让你这个不知死活的东西和我作对，这就是你的下场，你去死吧！”一虎手臂曲起，那布条也是蜷缩在了一起，“呼”一声轻响，布条再次的展开，竟然是激起了一层肉眼可以见到的气浪，这一道气浪同时也是掀翻了擂台上的木板，谢长安心中更是惊骇不已，这一虎竟然如此的厉害！这一招比之前那个还要厉害的多！这气浪夹杂着木板，好似波涛一般，一旦被打中就算不死那也是重伤！谢长安抹去嘴角的鲜血，他缓缓的站起起来，身子呈马步姿态，伸出双手，双拳垂直相击，只听见“当”的一声脆响，双拳的相击点上竟然是爆出了一股强悍无比的拳势，这一股拳势很快的就形成了一个半圆形的壁障将谢长安保护了起来，同时形成的冲击波向四周扩散而去！那不断翻起的木板顿时是被这冲击波打成了碎末，一虎自己的身子也是被打飞了出去！当他接触到这一股冲击波的时候明明接触的是一个点，可是自己的全身都是被打中了一样！这一幕是让所有的人都为之一惊！谢长安还有这样的绝技吗？这一招正是碎石拳中的第六式砸拳，所形成的冲击波根本无法抵挡，一旦接触到，全身都会被攻击！创出碎石拳的这一位高人在少年时代很喜欢敲大鼓，后来碎石拳大成后，一直都是对这第六式砸拳十分的不满意，认为这一招还可以得到更好的展，经过长年的思考以后，他终于是将自己少年时打鼓的姿势还有大鼓鼓面的震动演变出了这碎石拳中最不一样的一招，因此中了这一招的人全身都会像是不断震动的鼓面一样！受到全方位的攻击！当然也是谢长安自己的修为不足，若是大哥楚天雄亲自施展这一招的话，这一虎已经当场殒命！谢长安战斗的时候一旦抓住了先机，就不会刻意的等待！双拳紧紧握住，“呼呼”就是两拳，这两拳似有雷霆之威！两股势不可挡的强悍是席卷而来，台下的看客们有的人已经是无法支撑了！这正是碎石拳第一式冲拳，谢长安在这第一式上花费的时间最长，因此使用起来也是最顺手的，一虎只感觉在自己的面前是出现了一张强有力的屏障，而这屏障的目的就是要将自己碾压而死！一虎顿时是腾空而起，真气瞬间充满了他手上的那一段布条，手臂微微一动，这布条竟然是旋转成了一根布棍，一虎反手就是一棍，这一棍就好像是一根绣花针一样，点在了冲拳拳势的中心点，冲拳的拳势虽然是无比的惊人，但任何的拳路都是有弱点可以寻找的，而这冲拳的弱点就在正中间，同时一虎将所有的真气都是凝聚到了布棍的前端，就好像一根筷子和一根绣花针同时去戳一块布匹，最后能够穿透的只有绣花针！“噗”轻点之下，那冲拳的拳势顿时就是土崩瓦解，谢长安原本紧绷着的身子顿时就是剧烈一震，口中再次喷出一口鲜血，这一虎作为月能寺的四小将见识还真是不简单，竟然能一眼就看出这冲拳的弱点所在，这冲拳要求的就是要以凌厉锐不可当的气势去压倒对方，这一点谢长安没有一刻是敢忘记的，他也是这么做的，刚刚他已经是可以感觉到一虎在度气势上和自己是不相上下，但他就是利用了绣花针原理这才破了自己这一招！“谢长安，我说过今天我要彻底的打倒你，让你以后见到我就心中畏惧！我不会占你便宜，你任意挑选一件兵刃好了！”一虎这一条建议看似十分的合理，但事实上却并非如此，谢长安并不擅长兵刃上的招式，这是他的短处，一虎这“合理”的要求那是以长攻短了！但谢长安深知这一场决斗是绝对不能够输的，不会兵刃上的招式，那就现学好了，实战才是最好的老师！“好，台下哪位大哥肯将手上兵刃借我一用？”谢长安此时心中是豪气顿生，他心中所想的就是要坚持一会儿是一会儿，武元抽出了自己的佩刀，大喝道：“长安接着，你就用我的佩刀砍下这一虎的狗头！”手腕一抛，这佩刀在空中划出了一道弧线，谢长安伸手接住，这一柄佩刀样式简单，背厚刃薄，刀面上还有着点点青光，一看就知道这是一把好刀！相对于剑而言，谢长安其实心中更为的中意刀，他觉得刀才能真正的体现出身为男子的那一种霸气！谢长安大刀护住前身，“我们再来比划比划！”手上用刀的谢长安更是有了一种让人难以忘记的气势，这一刻似乎这一把刀已经是和谢长安融为一体！一虎心中一阵的冷笑，这谢长安虽然有着不错的碎石拳，但兵刃上则是一个门外汉，真是可惜了这一把好刀了！自己从小在这月能寺长大，接触最多的就是长棍短棍，在四小将之中，再没有人能比自己更了解棍的使用了，“谢长安，你找死！”手臂挥动，手上的布棍已经是化作了点点棍影，这些棍影因为度太快在旁人的眼中都是演变成了点点的青芒，景象极为的壮观！台下看客都是出了一声惊呼，这样的棍法自己还真的是没有见过，看来这月能寺还真的是落花镇藏龙卧虎之地！谢长安不等自己思考，下意识的辟出一刀，顿时一道青色的刀芒是横空出世，这一刀气势更为的霸道凌厉！无数的棍影在这刀芒之下根本就是不堪一击！一虎脸色大变，这谢长安竟然还藏着这么厉害的一招，他将布棍舞成了一个圆圈护在身前，带起了阵阵的旋风吗，这才堪堪抵消了这无比霸道的一刀！武元在台下则是看的明白清楚，一阵喝彩，“好一招劈拳！”谢长安顿时一愣？劈拳？自己竟然是下意识的使出了劈拳？这是怎么回事？少时，谢长安这才想明白，原来是自己日日夜夜都是在修炼碎石拳，就连梦中都是如此，就算是宝刀在手，可是使出的依然是碎石拳的招式，想不到自己这一刀之下竟然是真的将这万千的棍影打得消散于无形！如此，谢长安更是信心大增，真是换汤不换药的打法！“你们看到了吗？刚才这谢长安的一刀，道势凌厉无比，看不出这谢长安不仅是拳法厉害，这刀上的造诣也不弱，是谁说谢长安一定不会是一虎的对手的？这明明就是旗鼓相啊！”就是刚刚的那一刀劈拳，已经是让部分看客对这一场决斗的结果产生了质疑，这样也好，相当的决斗看起来才有意思，武元在心中笑道“你们哪里知道这其实就是用刀施展出来的碎石拳呢？这碎石拳真不愧为天下拳法之精，用在刀上竟然没有一丝的违和！”“我就不信，你谢长安竟然还能走狗屎运？刚才一定是你的运气好而已！”一虎已经是冲了过来，谢长安则是想着自己只要依旧是用碎石拳就好，话音落下，身子跃上半空，双手紧紧的握住宝刀，口中喝道：“看刀！”宝刀顿时是从半空中以更加霸道的气势劈来！一虎大喝一声，以布棍作为抵挡，但这劈拳本身就是从劈柴的动作中变化而来，此刻谢长安宝刀在手真正是将这劈拳的威力挥到了极致！那布棍虽然是充满了真气，又怎么可能抵挡的了这威力绝伦的一刀呢？“当！”刀棍相击，一阵的火花溅射！一虎终于是无法抵挡这一刀，布棍断成两截！而自己也是被这一刀的气势压倒了，身子半跪在擂台上，擂台的木板都是被压断了三根！“你认输了没有？”谢长安喝道。“好！”武元带头叫好。少时，台下被这一幕惊着的人也是不断的叫好，这刀法真是厉害，这谢长安竟然是真的做到了？奇迹啊！不知道为什么谢长安很不喜欢一耀这个男人，这个男人的性子过于的阴沉城府太深，和这样的人交往就一个字累，但是现在的局面就是你还不得不和他交往，这人在四小将排行第三，要是等老大老二回来了，那么他还不是想怎么说就怎么说，常言道打虎亲兄弟，这一虎虽然是因为中毒而死，但外人并不知道，这个黑锅要是让自己背上了，终究不好，一耀这个男人想从自己身上得到什么呢？现在谢长安并不清楚，但是有一点他很清楚，和这个人交往，一定要占据主动权！因此心中决定要诈他一诈，笑道：“一耀大哥这么说岂不是折煞我了吗？眼下的这种局面其实都是我们最想要的，我知道你一直都是被一虎这个男人压制了许多年，这一次你总算是拨云见日了不是吗？你想要什么我是很清楚的，这一点你大可放心，只要有我在，你的一切抱负都可以完美的实现！”这话听在一耀的心中好似是惊起了巨浪！这谢长安果然不简单，他竟然可以知道自己心中的真正想法！是，他一耀虽然在武学上面是一窍不通，但自己生了一个好脑子，那一虎算是个什么东西，仗着自己深得一白的宠爱，就越的肆无忌惮，这些年要不是自己在他的背后为他出谋划策，他都不知道要死多少回了，还有一虎之所以能成为四小将，自己也是出了大力的，可是后来这个男人是怎么对待自己这个恩人的呢？他根本就不把他放在了眼里，可以说他有今天的这个下场那都是活该！什么事情都是喜欢出风头，让这月能寺所有的人都是看不到自己的光芒，是的，现在的一耀才是真正开心的时候，就算是被谢长安知道了那又怎么样？“你说的不错，这也就是说现在你的命运是掌握在了我的手中，要是不想为自己惹麻烦的话，你唯一的选择就是和我合作，我想你还不知道一星和一河两个人的脾气吧，如果我说是你杀害了他们最心爱的弟弟，你知道你的结果是什么吗？求生不得啊！哈哈哈！”“看来我是真的没有的选了，好吧，那么以后就请多多指教了，我的好朋友。”当一耀满意的走后，武元这才缓缓的说道：“这人是不可信的，你可一定要小心了！他有着自己的小算盘！”“这我倒是不怕，有小心思他才能更好的和我合作，有一点他是说对了，眼下一虎是这样的下场，我应该要考虑一番该如何去应对一河和一星了，武元你在月能寺的时间长，在你的眼中这两人的性子如何？”武元则是一脸的郑重，“让我想想啊，一星和一河吗？虽然他们是位列四小将的头两把交椅，但这么多年以来我一直都是没有怎么见过他们，这两人常年都是在前方冲锋陷阵，你难道不知道现在这天下已经是乱成了什么样了吗？这落花镇是北部的交通要道，自然是很重要的，落花守军击退了无数次的义军，这一星和一河算的上是一个英雄！但要说是一点儿也不知道，这也不对，一星最为年长也是最沉稳的，而一河则是凶悍，这一点是你一定要注意的！这事情想来不用多久，他们两人就可以知道，一虎的葬礼是一定会有的，根据我的推测，一河一定会在那一天赶来，在这之前你一定要和一耀的关系弄好，不然的话这人反咬你一口，局面对你来说就十分的不利了！”一虎作为月能寺的四小将之一，又是一家最为得意的弟子，他的葬礼自然是很隆重的，依旧是有晓风禅师主持，来往的也都是一些成名的人物，天色在这一天也是极为的阴沉，忽然知客僧就高呼道：“一河大人到！”少时，只听见一阵整齐的马蹄声，一个长相英武的男子骑着一匹白马缓缓而来，常年的战斗，已经是让这个男人的脸上多了一丝的风霜，他的嘴巴紧紧的抿着，厚重的铠甲上都是可以感觉的到这人身上的杀气真重，胸前佩戴着两个银色的星星，根据一耀的说法是，这星星就是代表了现在一河的地位，是落花军中的二级先锋！他下马，脚步异常的沉稳有力，当来者看见一河的时候，身子都是一震，这男人给人的压迫感实在是太重了，一般人根本就不敢正视他的脸庞，“是谁？究竟是谁杀害了我的小弟！知道的人给我说出来！”这一声那真的是振聋聩，让所有的人脑子都是一震，有的已经是喷出一口鲜血！一河在常年的战斗中独自领悟了一门名为狮子吼的绝技，此项绝技，纯以声音伤人！初闻之下是感觉不出什么，但随着时间的推移，这门神功的威力就显现了出来，轻者疯，重者惨死，时至今日，丧生在这神功下的人已经是不知道有多少，当真是有万夫不当之勇！“二哥说笑了，四弟天生神武，又有什么人敢真的能伤的了他呢？他是突然暴毙的，在场的其实那天我们都是看见了不是吗？咱们哥俩多年不见，来来来，稍后我们好好的说说话！”一耀心思活络开口说道。“是三弟一耀吗？你倒是越来越会说话了，相聚不难，只是现在我一定要弄清楚究竟是什么人敢杀我的小弟，让我知道了，我一定不会饶了他，三弟你知道吗？”一河显然是不吃一耀的这一套，接着说道。“二哥你也是知道，我就是一个文不成武不就的男人，这么血腥的事情我又怎么可能会知道呢？再说了我和小弟的感情那是最好不过，要是我知道了，我是一定会为他报仇的，我是什么人，难道你还不知道吗？”一河点了点头，“谅你也不敢骗我，今天我既然回来了，那么我们哥俩就好好的聚聚，来个不醉不归，你看可好？”“如此最好不过！”“你到底认输了没有？”谢长安手上的力道还在不断的增加，对于一虎而言，这一刻对他而言真是一种天大的折磨，谢长安的这一刀力量绝伦，已经是将自己压制的几乎窒息了，脸色也是变得无比的通红！可是他不能认输，就算是输也不能输给谢长安这个小子，这一场战斗是自己起的，若是输了，自己的脸面何存？自己还有什么资格忝居四小将的位子，不能，他不能认输！但谢长安的力量明显还在不断的加强，终于一虎是再也忍不住了，口中狂喷出一口鲜血！身子萎顿在地！“好，你赢了，我认输，我认输还不行吗？”一虎喘着粗气低声的说道，这自然就是谢长安要的结果，压制一虎的力道顿时是消失了，而一虎还在说道：“我认输，我认输！”那个输字还没有说完，一虎双手手掌上已经是泛起了阵阵的白色寒气，“让我认输，你去死吧！”双掌夹杂着森森寒气疯狂的拍向了谢长安的头顶！原来一虎认输那是故意的，他一直都是在积蓄力量，只要谢长安松懈下来，就一招致命！“你好不要脸！”武元喝道，但一虎心中根本就不在意这些，只要能赢，要不要脸那有什么打紧？冷笑道：“武元，你要是不服，可以上来比划一二，常言道兵不厌诈难道你就没有听过吗？”谢长安没有想到这一虎竟然是如此的卑鄙，但他说的对，决斗根本就不存在什么公平，大家看重的就只有结果而已！，不等他思考，他的身体已经是做出了反击，“呼”的一拳打出，正是一记崩拳，拳风接触到的是一片森森的寒气！空气中的拳风已经是被彻底的冻住了，形成了一片片的寒冰，这一阵寒气很快的就席卷了谢长安出击的那一只手，寒气蔓延的度很快，不多一会儿，这一只手已经是被寒冰覆盖，无法运转自如了！“哈哈哈！谢长安就凭你也是我的对手？做梦！现在你知道我的厉害了吧？我一直都是隐藏我的这一套四季神功，可让我没有想到的是，你竟然有本事可以让我试用这一神功，如此，你也只能去死了！能死在我这四季神功之下也是你的大造化！”看来自己想的果然没错，杀死一白的凶手就是一虎，是他吸收了这四季神功！台下的看客更是一阵的惊呼，这一虎虽然为人不齿，但能修炼到这么强悍的神功也是一件很不容易的事情，这里是月能寺，那四季神功之名大家也就是听过，可究竟是什么样的没有人知道，因此此时一虎爆出这一股寒气攻击谢长安，他们还以为是一虎自己修炼的神功呢？这寒气虽然厉害，可是对谢长安而言，不算什么，他这些日子一直都是在勤修《洛神赋》的第一段，如今这金色的精神之火他已经是颇有心得了，转头看了一眼武元和王水蓝，这两人心中明白，这一虎还是动用了四季神功，谢长安的意思是说让自己二人再合适的机会将这件事情说出去，这么一来，他一虎必定会心神大乱！“我小看了你，你又何尝不是小看我了呢？也好，今日就让你看看能耐！”让所有人都为之一惊的事情生了，那被寒冰冻住的手臂竟然是冒出了丝丝的蒸汽，手臂上有着点点的火光在跳动，这火光是越来越旺盛，最终是将在和寒冰取而代之！谢长安此刻的心神变得是无比的空灵，“呼”一道金色的火焰是从他的手臂上爆而出！空气中的那些寒气是纷纷融化。“尝尝我的火焰冲拳！”当这精神火焰和碎石拳第一式冲拳融合在一起的时候，那这威力更是无比的惊人！这是拳法吗？这根本就是一个小型的火球！热浪滚滚的轰向了一虎！这寒冬部分的四季神功，一虎才是刚刚领悟不久，自然在威力上不能和谢长安的日夜苦练相比，一冷一热，一虎很快的就败下阵来，他所构建的寒气在这火焰冲拳下是不堪一击！但这里毕竟是一虎的主场，他骨子里的那一股狠劲是彻底的被激了出来！“想不到你竟然还精通与我相克的神功，但是你想战胜我是绝对不可能的！”此时，一虎周身的真气再次生了一些变化，和刚才的严寒不同，这一股真气很是柔和而且是连绵不绝后劲无穷的，谢长安的火焰冲拳在接触到这一股真气的时候凌厉的拳风竟然是消失于无形！“小子，既然你已经看出来了，那我就不妨告诉你，这是四季神功中春之篇章中的初春，知道什么是初春吗？那就是万物复苏，真气连绵不绝，虽然看起来很是弱小，但你根本就没有办法阻止，这春之篇章不仅仅是可以疗伤，还是最好的防御真气，真是任你风吹雨打，我自岿然不动！”两股截然不同的真气相撞，竟然是谁也不能压制谁，进入到了一种胶着的状态中，一虎一只手维持真气运转，另外一只手则是以凌厉迅捷之势攻向了谢长安的脸门，谢长安的耳朵都是可以听见这手掌撕裂空气的声音！在一虎的指尖上，还有着点点的寒光，应该是一虎再次动用了寒气的缘故，谢长安自然是不甘落后，以冲拳相迎，“砰砰砰”这两人虽然是以单手对攻，但一个攻势凌厉，一个攻势沉稳而且注重防守，一虎五指连动，而谢长安则是掌变拳，拳变掌的不断变化，招招凶悍，让人是目不暇接！与其说是两只手在对攻，倒不如说是他们二人将自己的意志融合到了手心中更为的贴切一些！这越打一虎心中的惊骇就越是惊人，“这谢长安天赋不高，也会刚刚进入到锋芒级，招式还有些古板不懂得灵活，但他的基本功却极为的扎实，在招招间都是带着一股不服输的劲头，自己身为月能寺四小将之一竟然不能将他轻易的拿下，有好几次他的拳风都是差点儿打到自己，若不是自己闪躲的快，只怕这一会儿自己的肩膀都是要碎裂了！谢长安从小就是干活长大的，自然身子骨极为的结实，在修炼这《洛神赋》神功和碎石拳这一绝技后更是不得了！谢长安转头看了武元一眼，武元汇到此时就是机会了，大喝道：“好你个一虎，往日一白待你不薄，你竟然是丧尽天良的杀害了他，并且吸收了他所有的功力，常人不知道，难道我还看不出你现在使用的就是四季神功吗？”此言一出，大家是一片的哗然，天元王朝虽然现在已经是强弩之末，但是有一点是至今都不废弃的，那就是尊师重道，杀害恩师，这在天元王朝是人人得而诛之的！一虎脸色大变，原来刚才谢长安一直在笑竟然就是这个原因，好好好，真好！”他心神悸动的同时，突然感觉到有另外一股真气席卷了自己的全身，这一股真气极为的霸道，碾压着自己的全身，让自己是痛苦不堪！“噗”一虎猛的喷出一口黑血，他的脸色也是变成了黑色，他是一脸的难以置信，他竟然是中毒了！原来是那铁先生传授自己的真气有毒，一旦运功时间长了，这毒性就会蔓延出来！想不到自己聪明一世竟然是毁在了那个姓铁的手中！这一下是异变陡生，一虎竟然是中毒而死！同一时间，擂台上是刮起了一阵大风，谢长安虽然看不清楚，但是可以清楚的感觉到有一个修为深不可测的人物及时的带走了一虎，一虎是绝对不能走的，不然这个黑锅就要自己来背了，大喝道：“不准走！”一拳挥出，可是那人竟然是丝毫不放在心上，袖子微微一抛，就将谢长安打翻在地，“一段时间，你倒是有些进步了，可惜你终究还不是我的对手，再修炼一番吧！”这声音谢长安如何能忘记，除了是王剥皮以外，还能是第二人吗？“王剥皮，竟然是你！你果然没死！今天你我二人就来见个分晓！”“现在我没有那个多余的时间，我不是说了，我们会有交手的那一天的，这一虎我就先带走了，哈哈哈！”王剥皮的身法极快，呼吸间已经是不见其人，只闻其声了！“四弟！！”一耀痛苦的嘶喊道。“你早知如此，又何必当初呢？你就安心的去吧，你的一切我都是会照看好的，你也不用担心什么！”一耀虽然是在嘶喊着，可是他的眼神中并没有什么难过，有的只是一丝的欢喜，这究竟是怎么回事？难道是他们之间兄弟不和吗？“谢长安，我要谢谢你，如果不是你的话，我可能这一声都要被这个一虎压制住了，如今我终于是吐气扬眉了，当真的痛快的紧啊！日后你在这月能寺有什么需要的都可以告诉我，谁让你是我的恩人呢？”其实按照感情来讲，一河和一虎的感情并没有多少亲近的成分，在一河参军的时候，一虎才不过是一个襁褓中的孩子而已，因此这些年他们之间并没有什么来往，但就算是没有什么感情这一虎也是他一河的弟弟，是绝对不允许外人可以伤害的，更不用说现在他是没有了性命，一河虽然表面上不动声色，但其实心中该怎么做他还是很清楚的！自己的弟弟究竟是一个什么样的性子，他多少还是可以猜出一些的，因此，到了夜晚时分，一河和一耀两兄弟围坐在圆桌前，推杯换盏。“一耀，你老实说究竟是什么人害死了咱们的弟弟，我现在就可以告诉你，现在落花镇守军战事吃紧，大帅能坚持多久还是一个未知数，偏偏在这个时候还出了这样的事情，大哥心中自然是无比的愤怒，特地让我回来调查清楚，看看究竟是谁下的手！咱们要还是兄弟的话，你就给哥哥说个实话！这对你而言应该是不难的吧？”一耀则是一脸的担忧说道，“怎么还真的有人是可以战胜的了大帅的吗？想当初大帅孤身一人前往苍龙峡击退了无数强敌，威名赫赫，究竟是谁能有这样大的本事，就连大帅都是忌惮三分呢？”一耀有心去岔开话题，刚好一河这人极为的贪杯，也是多喝了一些，就彻底的打开了话匣子，冷笑道：“三弟，你可知道现在这天下诸多的势力义军中谁的势力最为的强大吗？”一耀微微一想，便说道：“当今天下虽然是群雄并起，但真正有资格称为豪杰的不过四人而已，他们是“天王”蒋元，“大当家”沈木，“鬼面”韩子玉，和“不败战神”杨云峰！这四人不但是才智过人，胆识过人，自身的修为也是惊人，常人难以望其项背！怎么大帅这一次遇到的对手难道是这四人之一吗？”一河又是仰天一杯，那杯子重重的掷在桌子上，出了“当”的一声脆响，“不败战神，好一个不败战神，杨云峰就是杨云峰，他要是没有两把刷子，又怎么可能会有现在的威望！？”这杨云峰出生贫苦，是一个地道的庄稼汉子，原本的生活是极为的安稳的，可是天下大乱，人人都是吃不饱肚子，他为了生活自然是加入了当地的一支义军，短短数年的工夫，他因为作战是身先士卒，已经是从一个小小的战士提升为这一支义军的大将了，在前任领死后，样云峰正式成为了这一支队伍的领，并将这一支队伍改名重新的编制就成了现在威名赫赫的百花军！一旦杨云峰攻下这落花镇，那么他自然就可以从南往北大，这人的性子也真是奇怪，他人一向都是从北往南打，可这人却偏偏反其道而行之，还真的是让他做到了，现在百花军就驻扎在距离落花镇一百里以外的山坡上，打算彻底的耗死落花守军，在杨云峰的对手中，这落花镇守军的力量是最强的！因此他就转攻为守！原来是这样，可一耀的心中是有着自己的打算的，他自然是不能出卖了谢长安，至少现在是不能，他要是死了，自己的愿望岂不是要落空了吗？“二哥，白天的时候，小弟已经是说的很明白了，我是真的不知道，你再问我也还是这个话，不会改变！”“既然这样，那我们兄弟二人也没有什么好说的了，你既然不愿意说，那我就自己查，等我查出来了，我一定会让这人死的很难看！”一河喝下最后一杯酒，破门而出！翌日清晨，谢长安依旧在坚持练拳，自从他感悟到可以将拳法和刀融合在一起后，就越的觉得这碎石拳简直就是专门为他打造的招式一样，这一拳拳那是虎虎生风，周身的真气也是隐约可见，拳风的周围还有着点点的金色火光，武元和王水蓝则是在一旁的看着，王水蓝的脸色倒是很不好，昨天那带走一虎的陌生男子的声音，他也是听见了，他知道是自己的父亲，这也就是说他和谢长安之间还是会有一战的，这是不可避免的！“放宽了心，船到桥头自然直，你现在再担心也是没有用的，看啊，谢长安这小子的拳法是多么的厉害啊！我是真的不如他！”“果然是好拳法，只是不知道你还能悠闲的打多久？”一耀缓缓的走来说道。语气多了一丝的凝重。“你来找我，是不是想说一河迟早有会把怀疑的目光转移到我的身上呢？”谢长安收拳，周身的真气顿时收敛无形，淡淡的说道。“你竟然知道？怎么？难道你就真的是一点儿都不害怕吗？你可知道那一河在落花守军的称号是什么，叫做恶魔，这意思是说，只要是被他盯上的人，就绝对不会有什么好的下场！”“我有什么好担心的呢？你今天不是来找我了吗？既然你来找我，这就说明你已经是有了主意，都这样了，我还有什么好担心的呢？难道你真的是来找我喝茶的吗？我看不像！”一耀微微一愣，随即是放声大笑，该说这个男人是心大呢？还是真的就有一种天生让人折服的气概呢？不管是什么都好，他还真的是想到了主意，说道：“我的主意其实就是一个不认账，只要他没有真正的证据，你就是不认账，他也待不了多久，只要那百花军起攻击，他就一定会回去的，到了那个时候你自然就安全了，我的这个主意怎么样？还不错吧？”“看来你们兄弟几人也真的是面和心不合啊，这还真的是一个不错的主意，你说的百花军这些日子以来是威名赫赫，你觉得落花守军不是他杨云峰的对手吗？”“自然不是，你只要不认账，你就是安全的，不然的话以你现在的功力绝对不是那一河的对手，这一点我绝对不是骗你的！好了，我走了，让他现了，我就麻烦了。”“长安，先我要对你说一声抱歉了，我因为一些自身的原因暂时不能和你见面了，咱们的每天一聚可以先放一放，呵，算算日子今天你应该来了，你是不是很失望呢？实话与你说，当初传授你碎石拳，是为了这一门绝技不至失传，现在看来，我当初的这个决定是对的，这一门碎石拳看来是专门为你准备的，这短短的几天，你修炼的已经是颇有火候了，这一点做大哥的很是欣慰，诸多的诀窍你已经是了然于胸了，我自然也没有什么再教你的了，你只要知道一点，这碎石拳虽然是只有七招，但你永远都是学不完的！”谢长安手上拿着这一张信笺，这字迹是刚劲有力，一看就知道是楚天雄的笔迹，这样的情况生的已经是不止一次了，楚天雄一直都是这么神出鬼没的，谢长安也不想知道这个男人究竟是在做些什么，毕竟，每一个人都是有着自己的秘密的！一般的情况下，最多也就半天就回来了，谢长安倒了一杯茶，慢慢的喝着，他想今天也应该是这样的！他耐心的等待着，时间在一分一秒的过去，天色也是渐渐的暗了下来，嗯？还真是奇怪啊，大哥平时这个时候早就已经回来了，今天到底是遇上了什么呢？谢长安因为无事，因此刚刚是将《洛神赋》第一段运转了一个周天，顿时就是神清气爽了许多！他决定要出去找一找，他原本是想着让王水蓝和武元陪同的，可是后来一想觉得不妥，别看武元长了这么大的个子，可是他竟然是很胆小的，大晚上的时候那是绝对不敢一个人出门的，为此，谢长安可是没少笑话他，武元则是一本正经的说道：“谁说男人就不能胆小的？你让我上阵杀敌还是什么的，我连眉头都不会皱一下，但是这大晚上的出门你真的是为难我了！”夜晚的月能寺除了一些巡逻的僧人以外，并没有什么多余的人在走动，这些巡逻僧在看见了谢长安后都是微微点头表示尊敬，这一点就连谢长安都是觉得受宠若惊，至于什么原因，谢长安自然是很清楚的，是白天的时候自己大显神威击败了一虎造成的，这是好事情吗？当然不是，这一天的时间，谢长安都是在这厨房当中帮忙，真正的做到了大门不出，二门不迈，就是担心那一河找上自己，谢长安虽然修炼了神功，但并不想惹事。他只想安安静静的过好每一天，当然要是麻烦真的来了，他也不会躲避，因为这躲避是解决不了任何的问题的，突然一声声的低喝传到了谢长安的耳朵中，夜晚的月能寺是极为的安静的，因此这声音虽然很小，但谢长安还是可以听的很清楚，这和他少年时期常年潜伏打猎都关，自然就练就了一副很好的耳朵，谢长安不敢走近，就远远的看着，只见到两个男人在剧烈的争吵，此时谢长安通过月光是看的清楚，这两人正是楚天雄和一河！难道他们两人是认识的吗？“天雄，你这些年还真的是挺自在的，我们哥几个一直都是在前方杀敌，而你却躲在了这月能寺中，兄弟我是真的很羡慕你啊，有的时候我也想什么都不管了，解甲归田，可事实并不能让我这么做，兄弟我没有你的好福气啊，这么些年你的功力应该是长进了许多吧，当初我就不是你的对手，现在估计更加不如你了，根我回去见大哥，我会说说好话，大哥不会怪你的！”在夜色中，一河难听的声音更是让人有了一种毛骨悚然的感觉，谢长安虽然距离的很远，但还是起了一身的鸡皮疙瘩！“一河，我知道这一天是一定会来的，你和一星在想什么我都知道一些，你们一直都是想要得到我的碎石拳对吗？因为一直得不到这才在军中屡次陷害我，让大帅对我起了猜忌之心，当然话又说回来了，先如今的天元王朝已经是不是过去的天元王朝了，大帅刚愎自用，他失败是迟早的事情！碎石拳我有，我也会，可是你认为我会传授给你吗？”这一番话是真的说到了一河的心中，先在落花守军是百花军一直胶着不下，当然着急的是大帅而非杨云峰，若是落花军战士都是研习了碎石拳，自然就有着万夫不当之勇，还用得着去惧怕杨云峰吗？这明明就是好意，可是楚天雄就是不愿意！“看来，正常的交谈你是不愿意了，也罢，就让我试试你现在的本事好了！”顿时，一河手掌生风，右脚在地上连续的划了三个圈子，当真是手脚并用，招招凌厉无比！周围的气浪已将是缠绕在他的周身，肉眼看去就好像是一层耀眼的白光在闪动一样！楚天雄丝毫不惧，右手袖袍朝前一挥，顿时就是生出了一道白色的飓风，从手法上看着正是碎石拳中的第二式撩拳，只不过他的反击招并不是手，而是转移到了脚上，飓风轻易的就化解了一河所带起了阵阵白光，同时他的双脚是接连不断的席卷而来！这是运用上了崩拳的理念，崩拳就是双拳接连不断的攻击，招招狠辣，让人能防住第一招防不住第二招！谢长安今天算是长了见识了，他从来都没有想过原来碎石拳是可以运用到腿上了，之前他就是真的单纯的认为这就是一门威力绝伦的拳法而已，但现在仔细的想想其实在一开始的时候，楚天雄就说过不要变成顽固不知变通的木头，这碎石拳只有七个字的口诀，就是不希望后人在修炼的时候被招式所固定话，难道冲字诀除了可以变成冲拳就不能变成冲腿吗？一河和楚天雄相识多年，二人的招式那是了然于胸，这多年不见，二人的修为又是精进了许多，但依旧是在伯仲之间，一时难以分出胜负！“都住手！”谢长安顿时一声大喝，这之后他就后悔了，他刚才是做了什么？他都忘记了，全凭着自己的一身豪气，这下好了，事情麻烦了！谢长安一声大喝之下，一河楚天雄二人果然是罢手双双看向了谢长安这里的方向，只不过他们两人的眼神是不同的，楚天雄在心中暗叫一声糟糕，长安怎么来了？真是越忙越乱，这一河和一虎是完全不同的两个人，他要是知道他小弟的死和长安有关联的话，那就真的是麻烦了！一河倒是觉得很新鲜，还从来没有什么人敢在他的面前大喝，这小子倒是头一个，他是谁？和这楚天雄又是什么关系呢？“小子，你是谁？连老子的事情都敢插手，当真是活够了吗？”谢长安看的清楚，刚才他和楚天雄那就是生死相拼了，如果自己不出来的话，估计这一会儿，楚天雄是生死难料，也不去看一河难看的脸色，笑道：“哎，我说楚管事，你白天的时候答应我的萝卜呢？我怎么没有看见呢？不会是你小子自己吃了吧？”萝卜？也真是这小子能想的出来，他楚天雄最不喜欢吃的就是萝卜，不过长安来了也好，自己一旦和这一河斗起来没有个千招那是休想分出一个高下，连忙陪笑道：“呦，谢少爷当真是对不住了啊，瞧我这记性，走，咱们这就走我把萝卜拿给你。一河咱们的事情日后再说，这位谢少爷是我的老主顾了，我是万万不能得罪他的，不然的话我就要喝西北风了！”此刻的楚天雄那就是变成了一副财迷的嘴脸。少爷？好，楚大哥更会说话了，自己穿的这一身带有补丁的衣服，还少爷？不过被这几句话一吹捧，谢长安还真的是有些飘飘然了，一本正经的说道：“这里就属你最懂事，那你还在等什么呢？赶紧带路吧！”一河的脸色铁青，这两个人居然是当自己不存在，说什么贩卖萝卜，这他妈就是在糊弄鬼呢？真把自己当成是三岁小孩子了吗？“想走？没那么容易！”一河“呼”的一掌打出，凌厉的掌风是朝着谢长安扑面而来，谢长安下意识的就出手格挡！这是他的本能动作，这一下也算是漏了底了，也是谢长安功夫没有练到家，若是修炼到了一定的火候，那么他自己是完全可以控制住自己的意志的，真正的做到面不改色的，可是现在的他还不行，不过算了，他出来就是为了要帮助楚天雄的，早点儿露馅儿还是一件好事情！谢长安反手就是一击，这一击那是没有一点儿的风声，这一拳是直接招呼在了一河的胸口上，虽然是没有一点儿的动静，但是已经深谙撩拳的精髓，竟然是将一河击退了好几步！一河没有想到这个小子竟然会使用碎石拳，而且从部位还有力道还说都是分毫不差！现在他明白了，原来这小子就是楚天雄说的那个碎石拳的传人！这下更好，倒是省了他的工夫了。“今天，你二人是一个也别想活着离开！”顿时一河就是出了一声长啸，全身上下都好像穿了一件银白色的战甲一样，在月色中还泛着点点的寒芒！“你终究还是炼成了吗？真是恭喜你了！”原来一河所修炼的神功名为广寒真气，广寒就是月亮，这也就是说这一门神功是利用了月亮的光芒，当月光吸收的越多，那么他身子就会越亮，威力自然也就越强！这广寒真气共有八层，当初在楚天雄没有离开落花军的时候，他已经是修炼到了第三层，如今这些年的修炼，终于是让他修炼到了第六层的地步！常言道，月有阴晴圆缺，虽然不完美，但要对付这两个人还是绝对够了，这一门神功的精要就在吸收和反弹二字上，打出去多少力量，最后将成倍的反弹！学会了这一招，可以说一河是从来没有过败绩了！“长安，这人不好对付，咱们兄弟联手一起上，不然的话，今天我们是谁也别想活着离开！”既然是打定了主意，那么下手自然就不会留情，当下是一起施展开了碎石拳，两人同时以冲拳开场“砰砰砰”两道极为霸道的拳势是呼啸而来！就连地面都是被这拳风掀起了层层的土浪，这是谢长安第一次真正见识到楚天雄的冲拳，初始飘飘忽忽，中段霸道刚猛，最后拳势不减！三段拳势是层次分明！而谢长安则是很直接的一拳，并没有一丝一毫的变化，但这小子用功勤奋，虽然是没有一丝的变化，那也是来势汹汹！这两股拳势都是在空气中打出了拳压，形成了两道肉眼可见的凹痕朝着一河席卷而来！”这才有些意思。好，就让我试试你们两人的斤两好了！”口中再次出一声低喝，“广寒真气第一层！”只见其胸口上出现了一个汉字一，威力绝伦的冲拳是打在了一河的胸口上，可一河是没有一点儿的反应，在广寒真气的保护下，他的身子极为的坚硬！”“噗”的一声闷响，一河的胸肌是凹陷了下去，谢长安和楚天雄两人的拳力好像是彻底的打入了泥潭一般，不，准确的说应该是他们两人的力道被吸收了！“你二人的力量不错，那么现在该到了我了吧！”楚天雄心中暗叫一声不好，但时间已经晚了，“轰”的一声，只见一河的胸肌开始了旋转，一股强大的反弹之力将他们两人弹飞了！好在谢长安两人的下盘工夫都是极为的扎实，这一股反弹之力虽然强大，但他们还是可以稳住自己的身子，只是在落地以后倒退了十步左右，但真正可怕还不是这个，而是在他们落地以后，那一股反弹之力真正的席卷了他二人的全身，这就像是被人狠狠的在腹部打了一拳，口中猛的喷出一口鲜血！“这广寒真气共有八层，一层就是一倍的反弹之力，你们两人是联手，那么自然是四倍，这碎石拳被称为天下拳法之精，一个人承受四倍的拳力，这滋味儿不好受吧？这小子对我有用，我就先带他走了！”也不见这一河是如何移动的，下一秒他已经是牢牢的抓住了谢长安，低喝一声，身影已经远去！现在的谢长安心中是异常的恼火，他长这么大以来还没有被人这么对待过，他是被一河用手抓住，四肢根本就没有任何的着力点，就好像是他成了一河的猎物一样，这一河那是手大脚大，而且身法度极快，耳边尽是呼呼的风声！他现在不管是江湖经验还是实战经验都不如这个一河，也只能是听之任之了，无奈的说道：“我说大哥，你究竟是要将我带到什么地方呢？我这样真的是很难受啊，这吃的东西都是要翻出来了，您老人家就当是可怜可怜我行吗？”“带你去什么地方？自然是一个好玩的地方！真是想不到在你的身上我竟然是可以得到碎石拳，老子对这一套拳法是朝思暮想，如今总算是得偿所愿了你且放心只要你好好的和我合作，日后我是绝对不会亏待你的，可你要是和我偷奸耍滑玩儿花样，哼哼，我一定会让你知道我的手段的，所以你这个聪明的小子应该是知道怎么做才是对你最好的。”一河其实根本用不着威胁，他二人已经是连续的翻越了几个山头，只要他松手，这小子立马机会摔的粉身碎骨，当然为了他自己，他是不会这么做的！饶是谢长安心智坚定，心思细腻，但此时也是没有任何的办法，一河的广寒真气通过他的大手已经是席卷了自己的周身几处大穴，导致自己是周身酸软无力，最终一股困意是席卷而来，谢长安还是无法抵挡缓缓的闭上了眼睛！陷入了深深的昏睡中。也不知是过去了多久，谢长安是被一阵香味儿唤醒的，他睁开眼睛，入眼的就是一河那一张杀气逼人的丑脸，他手上此时正拿着一只烤好的鸡腿，那鸡腿上还在嘶嘶的冒着油脂，距离近了，香味儿更是扑鼻浓郁，谢长安已经是有大半天没有吃饭了，见到美味，他的喉咙开始了上下滚动，谢长安因为自幼家贫，碧石村附近当时还在闹灾荒，因此一直都是吃不饱肚子，后来他就养成了两个不是习惯的习惯，一是不经饿，而是只要是放在他面前的东西他一定是全部吃完，绝对不浪费！“怎么样？味道是不是很香呢？常言道民以食为天，在饥饿面前，任何人的意志力那都是薄弱的，我是一个好人，只要你告诉我碎石拳有几式，那么这外焦里嫩的鸡腿自然就是你的了，这笔买卖对你来说其实也不吃亏不是吗？我知道碎石拳一向都是口口相传，没有留下任何的文字记录，这个小忙我想你还是愿意帮助我的不是吗？楚天雄是什么人，现在不说，因为我知道你不会相信！但是，有一点你一定是很清楚的，现在在距离落花镇一百里的山坡上，“不败战神”杨云峰已经是大军杀来，我身为落花守军的一份子，是不是有责任为王朝守好这一方土地呢？那杨云峰是逆贼，人人得而诛之的东西，你让我学会了碎石拳，这是间接的为民除害啊，难道你就不想为王朝做些事情吗？那你又怎么对得起你的这个男儿身呢？”谢长安低头不语，心中想到了自己的幼年时期，因为常常吃不饱，还要因为是外来人的缘由被王剥皮明里暗里的欺负，若不是李二狗叔叔一家的时常救济，自己又怎么可能会活到今日？天元大6如今已经是辉煌不再，人人自危，自己这些日子时常听人提及在天下四大义军势力中，杨云峰是最得人心的！在那里人人都是可以吃饱饭的，这里理解的话，杨云峰是一个好人！但这话现在谢长安不能说，他的小命现在掌握在一河的手中，还是先不要忤逆他的好，一河见谢长安一直不说话，脸色一直都是在不断的变化，最终是下了决心一般，他知道他的计策奏效了，笑道：“看来你是想的很清楚了，那么你的答案呢？”谢长安心中自然是有了主意，脸上无奈的说道：“我还有别的选择吗？好，这碎石拳共有六式，第一式冲拳，第二式撩拳……”谢长安将六式碎石拳都是告诉给了他，“现在你是不是可以让我吃东西了？”一河一直都是认为碎石拳一定是一种洋洋洒洒的拳谱，却没有想到竟然是这么的简单，就是六个最为基本的动作而已，这难道就是自己一直在寻找的碎石拳吗？这可能吗？“小子，你不会是打量着蒙我的吧？威震天下的碎石拳竟然是这么简单的小儿科吗？”“你不信，那好，我示范一次给你看！”谢长安将鸡腿咬在嘴巴里，真气瞬间移动到了右手上，“呼”的一拳打出，拳势凌厉儿霸道，“嘭”只见不远处的一座小山丘都是被打出了一个大洞，这小山丘少说距离他们二人也有五百米的距离，一河自然是深信不疑，“不错，这正是冲拳，算你小子聪明没有欺骗于我，好了，你吃吧。现在我问你，这冲拳应该怎么练才能达到刚才这样的威力呢？”谢长安笑道：“冲拳，冲拳，自然是要向前冲才对啊，楚大哥当初教我的时候就是说了要每天打直拳一万次中间不能停下，不然就会前功尽弃了！一河大哥，你的模样看着可是比我聪明多了，我相信你是一定可以做到这一点的不是吗？”闻言，一河顿时心中就是一惊，一晚拳？还每天？自己怎么可能做得到呢？但是他是亲眼看见了刚才冲拳的威力，自然是眼热的紧，当下就是不管谢长安了，独自在一旁开始了打拳。“呼呼呼”一河拳拳生风，在到了第8o拳的时候他终于是感到了手臂的酸麻，15o拳后手臂是彻底的麻痹了，2oo拳的时候手臂已经无法转动了！这样的滋味儿当真是无比的痛苦！可他还是忍下来了，脸色故作平静的说道：“你吃好了吧，咱们这就走吧，已经距离落花军营不远了，你好好的跟着我，就这么一点儿路了，也用不上身法了，走吧！”谢长安心中一阵的冷笑，“不是不能用身法了，而是你力量使用的过多，怕我看出来而已，这碎石拳要是人人都能学会，凭什么叫天下拳法之精呢？自身气势气概到了才是影响这拳法威力的关键所在，但是这一点他是不会说的！很快的，他们两人就来到了落花守军的军营，还没有走到跟前，谢长安就已经是听到了阵阵的喊杀声，都是挺壮观的！天元王朝在最初建立的那二百多年当中，一向都是以纪律严明著称的，天元帝乃是一代雄主，个人的胆识谋略都是一等一的！因此在天元王朝有着一个死规定，那就是各地的守军绝对不能够松懈日常的训练，所谓骄兵必败，说的就是这个道理，因此天元王朝虽然现在是大厦将倾，但各地的守军则是牢牢的守住了这个古老的规矩，才使得王朝不至于那么快的走向衰亡！这一声声的喊杀声，让谢长安都是心向往之，一河自从踏上了这里以后，他的脸色就变得极为的严肃！“二先锋，您回来了，大先锋说一旦您回来就让您去大帐见他！”一个身穿布衣的中年男子一眼就是看见了一河，正色说道。这布衣男子看来在这落花守军中的地位还不低，应该是一个谋士之类的人物。“好，我知道了，最近杨云峰有什么动静没有？”这才是一河最关心的事情，杨云峰这个男人一向都是作战勇猛，大哥多次和他交手，都是没有占到任何的便宜，还损失了一只眼睛，布衣男子说道：“一切都很好，也不知是怎么了，那杨云峰竟然是挂起了免战牌，这些日子以来，我们的士气倒是有些下降！”一河看了一眼谢长安，对布衣男子说道：“你去带这个小子下去休息一下，让他好好的吃上一顿，这人是我和大哥的客人，一定不能怠慢了！”布衣男子顿时看向谢长安的脸色就不一样了，原来这小子是一河大人的客人，难怪有这等傲气。只是来到了这落花守军军营，任何的傲气都是无用的！这里是最严苛的地方，不是什么人都可以来的。脸上恭敬的说道：“这位小哥还请跟我来。谢长安心中丝毫不担心这一河能对自己下毒手，现在自己只是教了他第一式冲拳而已，还有余下的五式呢？只是来到了这里，自己想要逃走显然不是那么容易的事情，巡逻的战士就在刚刚这一小会儿已经是不间断的交替了两拨了，这里连一只苍蝇都是飞不出去！该用什么样的办法告诉楚大哥和武元他们自己现在很好呢？真是让人头疼！那布衣男子显然一直都是在用余光打量着谢长安，他实在是想不出这小子究竟是有什么过人之处能让二先锋这么以礼相待，要知道现在落花守军因为大帅一年前不敌杨云峰负伤后，这里的大权就掌握在了大先锋一星的手中，那么自然的每天都是有很多的能人高手来投奔落花军，杨云峰一直不敢动手的原因就是忌惮这里的能人很多！可这些人中真正能被看上的其实并没有几个，他自己是仗着经史子集无一不通的优势这才被选中了，此前杨云峰曾暗中动了好几次小规模的偷袭，都是自己才让他胎死腹中的，这小子什么功劳都没有竟然就敢和自己平起平坐？凭什么？一河大人的话说的很明白，让自己带他去休息，这里的帐篷就分为王帐，将帐和兵帐三类，总不能是让这个小子去兵帐吧？谢长安因为勤修洛神赋神功，心思变得越的沉稳，他早就看出了这布衣男子是一个妒忌心很重的人，这样的人反而是好对付，笑道：“你在看什么？难道是我的脸上有什么脏东西吗？我想这是绝对不可能的事情，我这人很爱干净的！”布衣男子对上了谢长安的眼神，顿时心中就是一个激灵，他竟然是有了一种被这人看穿的感觉，这怎么可能？布衣男子压下心中的不安，一脸的尴尬，“没什么，没什么，小兄弟您的帐篷到了，请进来吧，稍后我会为您送上热水还有吃的，请您稍后便是。”谢长安挥了挥手，让布衣男子出去了，他要好好的想想自己接下来该怎么办了，按照一河的性子，他是一定会做出鸟尽弓藏的事情的，眼下只有保命才是最重要的，若是能让他们内斗那自然就最好了，可是这该怎么做呢？一河走进了王帐，只见以星正站在地图之前，低着头，用手指了指一旁的椅子，“二弟先坐。”一河心中是一阵的冷哼，他最看不惯的就是这个男人装模作样的姿态了，屁大的本事没有，每次战事吃紧的时候他就来问询自己，最后功劳全是他自己的，这才让他坐上了大先锋的位子，早晚有一天自己会取而代之！应该说取而代之的这种思想是一氏家族特有的，有能力的人才能身居高位，不然那就是浪费资源，现在自己已经得到了碎石拳，这一星还没有什么资格在他之上？脸色则是越恭敬，说了一声“是”就坐到了一边。“我让你去调查四弟的死因，你查到什么没有？”一星依旧没有抬头的说道。“没有，四弟确实是中毒而死，这是月能寺所有的人都看见了的，大哥，你也知道咱们的四弟是一个什么性子，他树敌实在是太多了，有这样的下场其实很正常，不是吗？”一河才没有那么傻的说出实话呢？一旦说了实话，那么一星必然会将谢长安放在自己的眼皮子底下，到时候又是一件大功，这碎石拳是自己，也永远都是自己的，谁也别想夺走！“哦？是吗？四弟就是一个废物，活该，好了，你下去吧，你也是累了，早些休息养足了精神，才能打退杨云峰不是吗？”不说实话是吧？好好好，你小子现在是翅膀硬了，和我玩儿这一套，很好！当一河走了以后，一星冷然说道：“把他和谢长安的一举一动都是监视着，还没有人敢在我的面前玩儿心眼！”“是！”黑影躬身的说道。他一星好不容易走到了今天，绝对不会因为一河是他的兄弟就手软，这里所有的一切都是他的，谁要是和他抢那就是一个死！若是谢长安在此，一定会很高兴的，因为他最擅长的就是利用人的弱点来反击！谢长安美美的睡了一觉，这一觉是他这么长时间以来睡的最舒服的，在月能寺的时候，他一直都是在防备一虎的动作，因此晚上其实睡的并不安稳，现在身处敌营，谢长安反而是放下了心，用一河的话说就是他是笼中鸟，是无法逃走的，既然无法逃走，那不如就安稳的待着，看看一河河一星两兄弟心中究竟是有着什么样的打算？他从床上缓缓的坐了起来，眼睛有些迷糊，微微的伸了一个懒腰，心中说道今天的天气还真的是很好啊！“公子您醒了，请先漱漱口，再来吃些早饭，稍后大先锋会找您问话，公子请记住了，大先锋问您什么，您就回答什么，其他多余的话不用多说，免得给自己带来不必要的麻烦。”直到现在谢长安才现原来在这帐子中竟然是多了一个年轻的女子，这姑娘大约只有十六七岁的模样，脸是圆圆的，一双灵动的眼睛闪着温和的光，一头黑则是扎成了一个马尾，身穿一件墨绿色的褂子，虽然有些陈旧，但这身衣服似乎就是为她量身定做的一般。谢长安今年是二十岁，在这二十年中他接触过的女性只有他的母亲婉娘和王水蓝，因此他并不知道应该怎么和一个年纪相当的陌生女子交流，不说话自然不好，话要是多了惹人厌烦，谢长安顿时是有了一些头疼，这要是个男的，那就好办多了，可偏偏是个女的，真是犯难。“有劳姑娘了，不知姑娘吃了没有，你看这么多的东西，我一个人也是吃不完，不如留下一起吧！”这侍女名叫小莲，在他的这一生中还从来没有一个人对话是这么的温柔的，一时之间竟然是出现了晃神，随即就觉了自己的囧态，脸色微微一变，“不，奴婢出生低下，怎可和公子一起用饭，要是公子不嫌弃奴婢手脚粗苯，奴婢在一旁伺候就是，一起用饭这话可万万不敢再说了！”谢长安怎么也没有想到，自己的一句话竟然是能让他反应这么的激烈，仔细想想也是，看这侍女的模样也是出生贫苦，不得已才为奴为婢，若是做出了不合身份的事情，对她而言未必是一件好事情，当下也就不再勉强，还别说，这落花守军的战斗力不行，可是做的东西还真是挺好的，谢长安用手夹起一块糕点，刚要放在嘴里，就看见小莲正一脸期待的看着。谢长安仔细一想，自然就明白了其中的关键，看来这东西十有八九是这小莲做的，他这么期待不过就是想要自己的评价而已，他也不说破，将这一块糕点放在了嘴里，入口香甜，味道真的很不错，赞道：“味道真的很不错！”小莲自然是喜笑颜开，可是很快的就恢复了平静，谢长安觉得很奇怪，为什么这人连笑的权利都没有呢？谢长安吃饭很快，这些个东西他一会儿就吃完了，小莲倒是不敢再有一丝的笑容了，行为也是变得恭敬起来，低声道：“公子这就随我去见见大先锋吧，记住刚才奴婢说的话。”谢长安心中顿时有了防备，这一星是个什么性子，现在自己还不得而知，但自己先和他有着杀弟之仇，不管这一星的目的是什么，自己都一定要小心了！谢长安随小莲走出大帐，所有的士兵都是在训练着，他们的声音是整齐划一，带他们操练的正是昨天接待自己的那个布衣男子，那布衣男子也是看见了谢长安，冷哼一声，神色傲气，小莲低声道：“公子，这布衣男子姓陈，自称是经史子集无一不通，颇有才气，但是为人却极为的小气，还请公子不要得罪他，这人的嫉妒心是很重的。”谢长安点了点头，很快的他们就来到了广场中间的大帐外，小莲身子是有了一丝的颤抖，说道：“大先锋，谢长安公子来了。”“好，让他进来吧！”这声音无比的浑厚，颇有上位者的威严。小莲在前，谢长安在后，一起进入了大帐中，今日的一星则是穿了一身华贵的衣服，模样不像是一个大将更像是一个富甲一方的豪绅，而在一星的眼中，谢长安则是没有什么不同的，除了气息沉稳，再也没有其他了，这样的人会碎石拳？”长安兄弟果然长得是一表人才，天雄收了一个好弟子啊，我就没有他的好福气了，至今连一个弟子都是没有，我这一身的本事日后算是没有了着落了！”语气中颇有羡慕之意。谢长安也不答话，一星这样的人一定是很擅长打糖衣炮弹的，自己不接招，看看他有什么法子，“大先锋您有什么话直说就好了，我这人不喜欢弯弯绕，直说了吧，你是不是想要得到碎石拳？”一星顿时一愣，这么直接的男人他还是第一次见到，不过这样也是省了他客套的工夫了，脸色变化的更快，“好，连性子都是和楚天雄一模一样，喜欢快人快语，你说的不错，我找你来为的就是你手上的碎石拳，我现在就可以答应你，只要你把碎石**出来，我不仅可以让你回去，还可以让你把这个小莲带走，这小莲还是很不错的，怎么样？”谢长安闻言，“这倒是一个不错的主意，只是可惜我已经答应将这碎石拳的第一式教给了一河大人，难道大先锋竟然是不知道的吗？昨天的时候，他可是和我说你们兄弟二人的关系那是很好的啊。”一星并不意外，这事情一河干的出来，“他说的不错，这样吧，我现在就传授你一套莫敌刀法，这刀法的名讳是说学会了这一套刀法那是无人能敌的！这一套刀法共有四个字诀，你记好了，是疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山！这刀法是我从多年的战斗中悟出来的无上刀法，在整个落花守军中除我以外，你是第一个得到全部的人！”疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山这几个字是真的符合兵法兵法精髓，说着一星将一本薄薄的小册子丢给了自己，上书莫敌刀法四个大字，如此，那我就却之不恭了，这是碎石拳的拳谱，请您收下！谢长安从怀中拿出了一个小本子一样是丢给了一星。“好，你们下去吧，出去的时候让一河来见我就是，我有话要问他！”这莫敌刀法算的上是一门绝技了，一回到自己的大帐中，谢长安就开始了研习，这一套刀法虽然只有四个字诀，但越看越是觉得深奥无比，此刻在他的脑海中，他自己似乎是成了那个万人莫敌的大将，在他的前方则是黑压压的敌军，他伴随着喊杀声，冲入敌阵一阵的浴血奋战！杀气极重！谢长安脸色变化多端，很快的他就沉浸其中，呼吸也是变得急促起来，而同一时间体内的洛神赋精神之火压制住了这一股躁动，两者相互抵消了！谢长安回神，缓缓的呼出一口气，真是好险啊，幸好自己已经是修炼了洛神赋的第一段，若是没有精神之火的保护，自己现在怕是要疯惨死了！这刀法若是没有极高的定力的话，茫然修炼那是自寻死路！看来这一星传授自己刀法是假，其实就是想让自己疯而死，这么一来他就可以避免了嫌疑，同时这仇也是报了！他本想就这么走的，既然这样，他就留下和他们好好的玩玩好了！“大哥，你这话是什么意思？照你的说法是小弟私自独吞了碎石拳法，并且没有分享的打算吗？”从一河一进门，他就已经是感觉到了一星的脸色不对劲，这屁股还没有坐热，一星上来就是对自己一阵的数落，说什么自己得到了碎石拳却不拿出来一起的参详一二，又说什么，小时候自己曾数次救他性命，如此种种，都是一些陈芝麻烂谷子的事情，一河早就厌烦了，但碍于现在杨云峰的虎视眈眈，这才没有作，毕竟在这落花守军中，他的威望要高于自己！若是现在就和他撕破脸皮，对他可没有一点儿好处，自己的广寒真气虽然厉害，但现在也只是修炼到了第六层而已，可一星的莫敌刀法则是被他修炼到了炉火纯青的地步，真要是打起来自己绝对不是他的对手！因此现在只有忍耐才是上上之策，等自己彻底的掌握了碎石拳后，往日的一笔笔旧账他会一点点的算清楚的！“哦？你的意思说是我在冤枉你了？我已经问过谢长安了，是他亲口告诉我说他已经传授了你碎石拳的第一式，怎么？难道还真的是要让我叫出他来和你对质吗？二弟，你一向聪明为兄认为你还是不要去做对自己不利的事情，谢长安不过是传授了你第一式而已，可是你知道他传授了我多少吗？他将一整本都是交给了我，我知道你一直都是想将我取而代之，可是你没有那个机会！就让你见识一下我这碎石拳的厉害好了！一星“呼”的就是打出一拳，只见他身子微微曲起，手臂收拢，呈现一种蓄力的状态，双手之上已经是有了淡淡的光芒，这架势倒是让一河心中一惊，按照描述的话这一拳当是碎石拳当中的崩拳，力量积蓄的越多，这威力自然也就越大！一河眼中杀气腾起，他二人积怨已深，就算没有碎石拳，这一战那也是早晚的事情而已！顿时就运转周身真气，少时，他的全身都是被一层银光覆盖，好像是穿了一件坚硬无比的盔甲一般，这正是一河的成名绝技广寒真气，同时也是直拳打出，他现在只会碎石拳的第一式冲拳，好在这一路上是不断的挥拳，拳力已经不同于往日，那是真正的势大力沉！“嘭”一声惊人的巨响，崩拳挥出，直接是轰在了一河的胸膛上，一河的脸色微微一变，体内是一阵的气血翻涌，这崩拳就是不一样，自己已经是将广寒真气提升到了第四层了，虽然是挡下了，但也让自己受了一点儿内伤！一河看准这个时机，凌厉的冲拳打出，一星则是手掌由拳变掌，以手做刀，“当当当”连续辟出三刀，霎时间，大帐中是刀芒大涨！此时，一河也是舍弃了碎石拳，开始动用他在落花军中磨练出来的落花拳，这落花拳虽然出拳飘忽但那都是实实在在的刚猛路子，“砰砰砰”莫敌刀法的刀芒在一瞬间竟然是土崩瓦解，这二位都是近身战斗的高手，此时那真的是拳拳到肉，欲将对方置于死地而后快！漫天的拳影好似是落花一般席卷向了一星，这一招正是落花拳中的散花式！一星脸色微微一变，心想这多日不见，二弟的工夫是越的长进了，但是想要战胜自己也不是那么容易的事情，心中是越的镇定，掌缘（手掌边缘）再次凝聚出一道火焰般的刀芒，“呼”一刀劈出是无比的霸道，这一刀好似是一支千军万马的军队冲向了自己！这正是莫敌刀法风林火山中的火字诀，讲究进攻如火如入无人之境一般！“嘭”又是一阵惊天的巨响，两人是拳掌相击，激起了层层的力量波纹，到现在他二人已经是交手将近千招了，可依旧是半斤对八两，谁也奈何不了谁！他二人的功力修为相当都是处在了不攻级，只是一星的实战经验和刀法要强于一河，因此在外人看来一直都是认为一河不如一星，其实这是错的！“大哥的莫敌刀法果然厉害，不如听小弟一言，你我暂时罢手如何？现在那杨云峰一直都是没有动静，根据我的推测，也就是这两天的时间了，他就会起进攻了！”一河不想打了，他知道自己其实想要胜一星是很难的事情。“如此最好，二弟的落花拳是越的凌厉了，其实你既然有了这落花拳了，又何必是贪图那碎石拳呢？我数三个数，我们一起撤功，一，二，三！”两人同时收功，只是这个时候他二人的脸色是变的无比的苍白！心中着实恼怒对方，可又没有办法战胜，当真是窝火的紧！“二弟，那你倒是说说那谢长安你打算怎么处置呢？毕竟这人精通碎石拳，而且我为了要得到他的拳谱，还以莫敌刀法作为了交换!可就是因为他才让我们两兄弟缠斗起来，这人当真可恶！”一星这人最擅长的就是颠倒黑白，明明是他和一河恩怨已久，却偏偏要把这矛头指向谢长安，当真是可笑之极！现在既然一星的手上有了完整的拳谱，那么谢长安留着也是没有什么用了，留着他只能是留下了威胁而已，只能将他杀了才能高枕无忧！但一星这人一定会对我多加防范，还是先从谢长安处得到拳谱再杀了他最保险一些！这些计划，一河自然不会告知于一星，脸上笑道：“小弟能有什么主意，我全听大哥的！”一星要的就是这一句话，这一河想要杀的人，自己就偏偏要保下来，瞧他有什么法子，“那人先留着，我们还有用不是吗？”谢长安对此倒是一点儿也不知道，他只是觉得现在这落花军营中的气氛有些紧张了，难道是杨云峰要进攻了吗？他在这帐子中已经是待了三天了，对于莫敌刀法，他还有很多不是很明白的地方，小莲则是安静的站在一边，“公子若是觉得闷的话，咱们这里也有集市的，您大可去逛逛，说不定能有什么意外的收获呢？”“哦？是吗？”谢长安顿时就是来了兴趣，集市？反正左右无事，不如去看看，现在自己还真的就是缺少一把趁手的兵刃呢？在谢长安知道碎石拳可以与刀相融合的时候，他就一直是想要找到一把趁手的宝刀，如今看来机会来了！至于他传授给一星两人的碎石拳，一个是没有传授精髓，另外一个则是胡乱的说了一通，他不愿意玩儿智谋，可是为了自身的安全，也只能如此！“小莲姑娘，不如就由你作为陪同好了！”对此，小莲自然是愿意的！落花军营中的集市和外面的集市最大的一点不同就是，这里只卖兵器，仔细想想也是，军营当中最不缺的就是铁匠和兵器了，加上这落花军营地处落花镇的最边缘地带，这里民风剽悍，最是需要这些兵器，因此在守军的军费上，那是一点儿也不用担心的，这集市分为刀，枪，剑，戟四大门类，每一个摊位上那都是人声鼎沸，好不热闹，在小莲的伴随下，谢长安是看了很多的摊子，这些摊主都是军营中的战士，他们加你个自己的兵器吹的那是天花乱坠的！大致都是什么自己的刀剑如何如何的锋利，如何如何的名贵，经历过多少代的主人，立下何等的战功等等，谢长安一开始的时候还真的是颇有兴致，可是谢长安随手一试，这些被吹的天花乱坠的刀剑竟然是无法承受自己的力量不是卷了刃，就是断成了两截！那些摊主自然是知道眼前之人是什么身份，他是大先锋的客人，自然是有苦难言！个个苦着脸都不敢再大声的吆喝了！其实不是这些士兵的刀剑不好，而是谢长安本身在修炼了洛神赋以后，肉体在潜移默化中被精神之火所滋养，力量自然是大了很多，自然也就是一挥之下，这些刀剑纷纷殒命，小莲看了看谢长安，笑道：“想不到公子竟然是天生神力，奴婢今日算是开了眼了，前面还有一个摊子，只是那摊主的性子让人难以忍受，公子愿意去吗？”谢长安终究是一个只有二十岁的青年，他的好奇心是彻底的被勾起来了，脾气怪不怕啊，他遇到的脾气怪的人难道还少了吗？这越是性子怪的人，手上就越是有好东西，这一条那是绝对的真理！小莲说的那个摊子是在这集市的最里面，越是往里走，这人气也就越少，在一处极为破旧的摊子前，小莲停下了脚步，“喂，张铁匠有客人来了啊。”小莲喊道。这张铁匠年纪不大，可是却十分的邋遢，灰白相间的头和鸟窝没有什么分别，衣服上到处都是小洞眼，双手相互的插在袖子里，半靠在椅子上，歪着头似乎是睡着了，少时才沙哑的说道：“我又不聋，你喊那么大声做什么，这长剑1o个天元币，大刀15个天元币，长枪3o，长戟4o，这位小哥可以随便看看，若是没有中意喜欢的，可以把样式告诉我，我专门为你打造出来，这也是可以的，只是这个价格，就要2oo天元币了，也不知道你有没有这么多的天元币？”张铁匠则是一脸不客气的说道，这一副嘴脸，谢长安见得多了，心中自然就免疫了，这铁匠还真的是敢说啊，2oo天元币，他究竟知不知道2oo天元币是一个什么概念呢？谢长安出生贫苦，2oo天元币那可以说是他一辈子也无法想象的一个天文数字，别的摊子都是2到三个天元币就很好了，谢长安并没有被吓到，笑道：“看来您老人家手上还真的是有好东西，不如让晚辈开开眼？至于钱那都好说不是吗？”张铁匠闻言，是哈哈一笑，似乎是遇上了什么好玩的东西一样，上下打量着谢长安，“小子很不错，你的眼光很好，在这集市上我的东西是最好的，之所以没有人气就是他们看我的价格太高了，你爽快，我也爽快，这一把，墨玉剑乃是用上等寒玉打造而成，被它伤到了，伤口无法愈合，而且还会被这剑上的寒气所侵蚀，极为的厉害，你试试？”这墨玉剑通体碧绿，还不断的冒着森森的寒气，就是这么看着就可以感受到一股杀气，可谢长安笑着摇了摇头，这剑虽然好，可不合他的性子。张铁匠觉得这小子更有意思了，竟然能有人可以面不改色的抵御住这墨玉上的寒气，不管是不是装的，这小子的胆识不错！“这一把追云枪，重约一百斤，通体采用上古玄铁打造，有万夫不当之勇！”谢长安不喜欢枪的缘故就是觉得枪过于的笨重，适合马上作战，但要是到了6地上则是不占优势，再次的摇了摇头，张铁匠又是一连向他介绍了多种不错的兵器，可谢长安依旧是摇头，“哼，小子，你莫不是看我年迈想要消遣老夫吗？你这也不要，那也不喜欢，那你倒是说说你究竟想要什么？”一向都是他张铁匠拒绝别人，什么时候轮到别人拒绝他了，他再也无法忍受了！谢长安说道：“前辈勿恼，晚辈只是想要一把趁手的刀而已，绝对没有消遣前辈的意思。”张铁匠闻言倒是一愣，”刀？我没有听错吧，整个天元王朝说道兵器使用量最多的就是剑，你怎么偏偏要用刀呢？这话又说回来了，你知道刀究竟是怎么回事吗？我天元王朝就是在刀尖上建立起来的，可以说刀才是我天元王朝的象征！旁人都用剑而舍弃刀，你却不然，很好，你小子很对我的脾气，就冲这一点，我这里所有的刀你可以任意选择，我不收你钱！”谢长安闻言心中自然是很高兴的，“走吧，你小子跟我进来，我的好刀都在这里了，旁人是见不到的！”张铁匠现在的心情显然是很好的，拉着谢长安走到了一间低矮的屋子前，这屋子的门都是破旧不堪了，感觉风稍微大一些，这屋子就能被刮倒一样！可是进去以后，谢长安的脸色就全变了！因为这屋子里没有别的兵器全部都是刀！“你可知我老张最擅长打造的兵器是什么吗？正是刀啊，天元帝所用的战刀是我先祖打造出来的，我张家以此为荣，可是后来他们就认为剑比刀刀更好，渐渐地用刀的人少了，用剑的多了起来，呵呵，这些人又哪里会用什么剑了，剑比刀更难，这些老黄历说了你也不会懂得，挑吧，看看喜欢哪一把，老夫送你，这么多年了，你算是我的第一个知己！“当当当”谢长安一走进这屋子的时候，一屋子的刀都是出了刀鸣声，声音当中是充满了欢快之意，张铁匠的脸色越的激动，“好，真的是太好了，上天对我也不算不薄，竟然能让我在有生之年见到百刀朝拜的景象，你小子天生就是用刀的料子，百刀朝拜的景象上一次出现已经是数百年前的事情了！”谢长安自身好像是有一股强大的力量一般，竟然是将这些固定好的刀纷纷震落，如一层银色的浪花一样席卷向了他自己，但在距离他只有一厘米的时候纷纷道岔在地，这满地的刀寒光阵阵，看着都是让人头皮麻！可是谢长安此时的眼光却落在了唯一没有移动的那一把藏在角落中的木头黑刀，这一把刀上已经是布满了灰尘，刀柄似乎都是腐朽了，谢长安来了兴趣，“我要这一把！”张铁匠闻言脸色一变，说道：“这刀很是邪门，倒插在地上的力量很足，至今为止还没有一个人可以将他拔起，你要是真喜欢的话，可以试试看，这刀的来历我也是不清楚！”谢长安撸起袖子，渐渐的走近了这木头黑刀，现在他已经是可以感觉到这刀上似乎是散出了惊人的刀气，可是这一股刀气只有自己才能感觉的到，还没有触摸到这刀，他就被这一股刀气一震，连续的倒退了好几步远，谢长安骨子里的执拗被彻底激，洛神赋的真气灌满双手，紧紧的握住了刀柄，刀上的力量在不断的和洛神赋真气对抗，竟然是不相上下！谢长安银牙一咬，大喝一声，凭借着死也不松手的毅力，只听得“刺啦”声响，这刀渐渐的脱离了地面，谢长安再次一声大喝，“当”的一声，木刀已经是稳稳的握在了他的手中，刀柄的下端刻着星空两个豪放的小字，再出了一阵黑色的光芒后，再次沉寂下去，和一般的刀没有分别！可是只有谢长安才知道这就是他一直在找的刀。“最近一星他们有什么动静吗？”在百花军的大帐中，一个身材异常魁梧的中年男子看着外面的天色头也不回的说道，这男子虽然是人到中年，可是脚步还是那么的沉稳，一双虎目散着惊人的光芒，似乎这一刻所有的人都是他脚下的臣民一般，此人正是天下闻名的“不败战神”杨云峰，此人据说修为已经是达到了破茧级，所谓的破茧就是破茧成蝶，突破最后的瓶颈所有的招式心法都是自成一家，要达到这一步着实不容易，更重要的是，杨云峰并没有修炼任何的心法或者是内功，依靠的全都是他的天生神力！此人最擅长的就是一身刀枪不入的外家工夫，任何人都不知道他的罩门在什么地方，正是因为这个原因，他才可以身先士卒！进而是得到了所有将士的敬重！“大将军，那一星的弟弟一河已经是从月能寺回来了，在看到我们高挂免战牌后，自然是很高兴，认为是我们怕了他，大将军，我们什么时候出击呢？大家都是等不及了，毕竟我们的战线拉得实在是太长了，而且那蒋元最近也是很不安分的！在杨云峰的身后，一个容貌异常俊美的年轻男子说道。“你的担心，我很明白，想我杨云峰一生戎马，九死一生才有了今日的地位，蒋元那人自然是看不过眼了，这人是个不错的对手，身手胆识都是最好的，可就是过于的阴险，罢了，不去理他，百里啊，如果我让你做这一次的先锋，你可愿意？”百里是这年轻后生的名字，百里虽然只有一十九岁，可是在打仗的时候那是异常的勇敢，是杨云峰手下的猛将，最最重要的一点就是百里参军至今，身上没有一点儿的伤痕！百里自然是愿意的，他早就等不及了，“还请大将军下令，属下愿意担当先锋！”已经是等了这么多天了，大将军终于是要进攻了吗？百里摸了摸背后的长枪，老伙计啊，你是不是也等的着急了呢？”“很好，那一星相当的自负，我们今晚就行动，你先带上你信得过的十个人，连夜烧了他们的粮草，只要粮草断了，那一星自然就会处在一个被动的局面当中，到了那个时候那一星必然会仓促出战，我们就给他来一个措手不及，对付他这样的人，这一招是最合适的，过于的谨慎只会是错失良机罢了！这并不是什么高明的计策，一星好不容易才有了今日，他是绝对不会浪费手上的一兵一卒的，这些都是他的身家性命，都是用来保护他自己的，他不敢出战，而且一河和他也不一条心，以上的种种都是对杨云峰极为的有利的！“大将军放心，属下一定不辜负大将军的期望！”百里躬身退出，夜色将杨云峰的身影彻底的淹没。杨云峰一个人的时候最喜欢做的事情就是看星星，用他自己的话说就是他的家人现在都是变成了这天空中最亮的星星，夜晚是思念家人最好的时候。“弟弟妹妹们，你们都是看见了吗？这大厦将倾的天元王朝我很快就会结束他的生命，迎接这天下百姓的将是一个崭新的明天！是夜，十个身手敏捷的人影快的潜入到了落花军营中，“先锋，一星一定想不到我们先断了他的粮草，我之前已经是探查过了，这落花军营中一共有粮仓三座，正前方一座，左右各一座，呈现一种三角形的模样。”其中一人悄声的说道。“好，今天刮得是顺风，我们一会儿一点火，就高喊道杨云峰进攻了，以此来扰乱人心！之后，就赶紧撤退，一星虽然为人自负，可是自身实力极为的了得，我们几个都不是他的对手，我说的话你们都记住了吗？”余下的九人纷纷点头，此时已经是有了一点微风，“起风了，这就动手吧，半个时辰后，我们在这里汇合，时间一到，不管人有没有到齐，都一定要离开了，明白了没有？”百里下达了最后的指令。他们十人的度那是很快的，三个粮仓瞬间就变成了火球，火势是迎风暴涨，此时，一星正在睡觉，在睡梦中他只听见有人高呼：“杨云峰来进攻了，大伙儿快逃啊！”一星顿时就是一个激灵，一骨碌的坐起来，原来这不是他的梦境，而是真实的事情，他跑出帐子，只见眼里是一片的火海！百里看见这人一出来，没有一丝的迟疑，趁乱逃走了，身法极快！谢长安早就知道会有这么一天的，白天的时候他还在想自己应该怎么逃走才能不被人现，现在看来真的是上天都在帮助他，“小莲，我看你也是一个可怜人，你可愿意和我一起逃走吗？眼下正是一个大好的机会啊！”“公子是第一个将我看成平等的人，日后公子去哪里，小莲就去哪里！”这小莲也是一个知道感恩的人，他知道谢长安没有看不起他，心中自然是十分的感激。谢长安拉着小莲连夜趁乱是逃走了，一口气是跑了一百里的距离，此时距离落花军营已经很远了，再过一个山头就可以看见月能寺了，这几天真的是太险了！“大哥，刚才我已经是查明白了，真的是杨云峰开始了进攻，而且那谢长安也是趁乱逃走了，我们该怎么办？”“二弟放心就是，我之前传授给他的莫敌刀法当中有我的意思真气，这一会儿这一股真气已经是彻底的融入到了谢长安的体内，他的坐标我是掌握的很清楚的，走吧，我们这就把他抓回来，如今军营失去了这么的多士兵，我们总要补充一些才是，这谢长安有万夫不当之勇，不用不是可惜了吗？”谢长安是被一桶冷水浇醒的，他醒来的时候，现自己竟然是被一条粗大的链子困住了，前方正是一星一河两兄弟，“我们这么快又见面了，真好啊，你想走，没有那么容易，我打算让你加入我的落花军，因为你的缘故让我失去了很多的士兵，你要做出补偿才可以！”天一亮，你就上战场吧，对了，你要是死了，那小莲也就活不成了，你不希望看见这一幕吧，不要觉得我是在骗你，我现在已经让人去月能寺请王水蓝了，我要让她为你收尸，我的这个计划不错吧，希望你能够喜欢！”时间是破晓时分，一星穿着一身合身的盔甲，一身正气的站在高台上，高声说道：“各位兄弟，现如今那杨云峰已经是大军压境，我们身为天元王朝的子民该当如何呢？是奋勇杀敌还是不战而退？告诉我你们的答案是什么！”一星这一句话那是真气十足，清楚的传到了每一个人的耳朵中，“奋勇杀敌，战死沙场！奋勇杀敌，战死沙场！”所有的战士都是整齐划一的说道，当真是气势如虹！谢长安此时也是站在了这战士的队伍中，穿着一身战士盔甲，冷静的看着高台上的一星。心想，“在这些人的眼中，杨云峰是逆贼，是大逆不道，可是这些人难道就真的没有想过，杨云峰一个乡下人又为什么会变成现在这样呢？如果现在家家都是可以吃饱饭，安居乐业，又怎么会有这些人口中的逆贼呢？当然现在说这些已经是没有任何的意义了，两军的战斗即将打响，只有胜者才能真正的笑到最后！“大家说的很对，我们要奋勇杀敌！让这些逆贼从此以后不敢再来！我英勇的战士们，随我出征！”一星脚步轻轻一点，身子顿时跃上半空，之后稳稳的坐在了一匹高头大马的马背上，抽出自己的佩刀，高喊道：“出！”落花军的战士们各个是神情昂扬，一步步的走向了决战的地方落花原。落花原乃是地处在落花镇边缘的一处平原，这里的地面上终年都是覆盖着一层梅花，按照常理来说只有在冬季才可以看见梅花，但落花原不同，这里到处都是梅花树，是什么人栽种的，没有人知道，而且这里的梅花是一年四季花开不谢，算的是上是落花镇这个小镇的一处美景了，只是此时的落花原则多了一丝的肃杀，在一处土丘上百里是居高临下的看着对面。他作为此次会战百花军的先锋，之前就已经是在土丘的周围布置好了三排的弓箭手，只要是看见了落花军的战士，他就一声令下，那时是万箭齐，先杀一个下马威！百里这人虽然年纪不大，可是有着一个会打仗的脑子，他深谙以逸待劳的道理，在昨晚的时候就已经是驻扎在这里了，并且让他的勇士们好好的吃了一顿饱饭，睡了一个美觉，精神是彻底的养足了！反观落花军则不然，虽然出征士气高昂，可落花军营距离这落花原足足有百里之遥，路程有些远，士气再高在一路的劳顿后也会荡然无存！“报告先锋官，前方探子来报，已经是可以看见落花军的影子了！”一战士半膝跪地，双手抱拳恭敬的说道。百里微微一愣，这和自己预想的度要快了很多啊，按照自己的预想，若是真是探子看见了落花军的影子，必然会出信号，百里身穿红色的盔甲，在这破晓时分，竟然是多了一丝冰冷的杀意，他的声音干练而有力，“抬起头来，让本先锋看看这细作长得是个什么模样？”那报告的士兵心中顿时打起了一个突，脸色则是越的恭敬，甚至是可以说是大变，“先锋，您说这话是什么意思，我小白十五岁入伍，至今已经有了十年，在百花军中的士兵没有不认识我的，您就算是想要杀我，也要让我心服口服不是吗？”百里坐在纱帐中，淡淡的说道，“原来如此，看你的脚步还真的是一个老兵了，可惜啊，细作就是细作，工夫做的再细致也是枉然，我带的这一队百花军共有十万人，我和他们同吃同住，他们的每一张脸我都是知道的，真正的小白其实是一个女子这你知道吗？而且这一次我并没有带她出征，可是她的战甲却出现在了这里，这说明了什么？说明我这里已经是混入了奸细，你想不认账是吗？那你看看这是什么？”说着百里从怀中掏出了一只浑身冒着金色火焰的飞火蜻蜓，百里手上微微催动真气，那金色的火焰顿时在空中化成了一段文字，“落花藏有弓箭手，小心！”这飞火蜻蜓一旦是失去了自身的火焰后它的使命也就完成了，拿飞火蜻蜓顿时就化成了一滩虚无随风而去，那假冒的小白在看到这一幕后，顿时是脸如土色，浑身都是颤抖起来，求饶道：“不，求你别杀我，我现在就可以告诉你关于落花军的一切！”百里依旧不为所动，能背叛之前的主子，自然也就能背叛他，这样的人是不能够留在身边的，“来人！把他拉下去砍了！”假冒的小白终于是看清了自己的处境，不再挣扎，脸色变得狰狞，怒喝道：“能为一星大人赴死那是我的光荣，你去死吧！”他袖子猛的一挥，一从钢针是爆射而出，可让小白震惊的是，这些钢针似乎都是打在了一处看不见的壁障上！并且是以更快更强的力量反弹了回来，在一脸的震惊中，这假冒的小白终于是作茧自缚中毒而死！“先锋官，这人竟然是奸细，我竟然没有看出来，当真是惭愧的紧！”另外一个和这小白玩的还不错的战士则是一脸的羞愧，他之前还答应了这小白，若是他奋勇杀敌，自然就会为小白引荐的，若不是先锋官心中有数，那自己岂不是成了百花军的罪人了吗？“这事情不怨你，不必自责，按照一星自负而谨慎的性子，他是一定会安插细作的，他这个人喜欢不打没有准备的仗，传令下去，一切不变，我们只是稍微的改动一下计划，来一个围歼好了！”以不变应万变，是百里自己最擅长的招式。“大将军，快看，前方有消息来了，一定是小白传来的！”一河作为落花军的先锋官，手掌生出一股大力将那飞火蜻蜓稳稳的抓在了手中，上面写的果然是有埋伏小心！一切都是按照自己的计划在走，“大哥，那百里不过是个乳臭未干的小子，怎么能和咱们比呢？看，小白说了，是有埋伏的！这一次我一定要生擒百里！”“这是自然的，小白是我身边最好的细作，这些工夫对他来说都不算是什么！”天色已然是渐渐的泛起了鱼肚白，此时谢长安已经是可以看见在他前方的不远处有一片红红的地方，那里正是落花原的所在，还有着一座长满了青草的小山丘，其上只有一座简陋的白纱帐，从谢长安这个角度上看隐约是可以看见有一个人影在里面坐着，不知道这人是谁，且有琴声传出，琴声宛转悠扬，如泣如诉，这琴声倒是让谢长安想起了自己的不幸遭遇，可随即琴声突转，声调也是越来越高，好像这一刻这弹琴的人变成了一个无坚不摧的战士！“大哥，这纱帐中的人是百里，在我们所认识的人当中，只有这个小子才能弹出这样的琴声，你看，我们的战士们有的已经是无法坚持了，这琴声已经是滋生出了他们的心魔！再这么下去，我们将不战而败！”一星较一河而言，显得有些沉闷，因此心思没有他转的快，可是很快的他就察觉出了这琴声的厉害之处，大喝道：“所有人听令将自己的双耳堵住，不可再听这琴声！”这一道大喝好像是晴空中打了一个霹雳一般，让所有的战士都是心中一惊，随即是缓过神来，心智不坚定的人已经是彻底的失去了战斗力，心智坚定的人则是依言将自己的耳朵捂住，“冲啊！本先锋在此立下军令，若是谁能生擒百里，我让他做千夫长！”重赏之下必有勇夫，在落花军中很多的战士都是想通过军功来光耀门楣，一听这话，自然是个个如猛虎下山一般的冲向了前方！此次战斗，落花军可以说是出动了所有的精锐，共计十万人，因此此时的落花原那是黑压压的一片，“吱呀吱呀”战车车轮的声音是不绝于耳，这些战车有的是收缴而来，有的则是一星自己改装的，全都是高约二十米的大家伙，在战车的最上面有着一个巨型的投石机，下方则是一排大型的弓弩，这种战车的轮子之间用极为结实的树皮缠绕，就算是遇上了泥潭之类的，也是可以轻松过去！这落花原有好几处地方都是有着暗滩的，一旦被陷入将会十分的危险！之前一星败给了杨云峰就是因为对地势的不熟悉，而并非是战术的不足，这一次，他一定要一雪前耻，“投石兵注意，开始进攻！”一星一声令下，“呼呼呼”无数个巨大的石头夹杂着破空之声轰向了百里所处的那一处白纱帐！百里在纱帐中看的很清楚，伸出了一根修长的手指，山丘的周围顿时是出现了三排战士，他们采用的一样也是投石的进攻法子，但有一点不同那就是百花军使用的是一种巨型的弹弓，打出的巨石也是颇有力量，这主要是占据了地势的缘故，当一星的投石打过来的时候，力量已然是小了许多，可百里则是蓄势待，以强战弱！“砰砰砰”空中双方的巨石纷纷相撞，撞出了丝丝的火花，无数的碎石散落到地面上扬起了阵阵的尘土！“比投石力量的话，好像是我要强上一些啊！”百里笑道。一星这一次是准备了很充足，冷笑道：“百里你别得意，一会儿我就让你知道我的厉害！三万骑兵听令，给我杀生擒百里！”投石战车虽然威力巨大，可是行动过于的缓慢远远不如骑兵的灵活性高！天元王朝是在马背上建立起来的，因此，别的不敢说但是这骑兵是天下第一的！这一支骑兵由以河作为先锋亲自带领，眼下正是一马平川，气势如虹，如不可挡！百里则是以不变应万变，他缓缓的伸出第二根手指，只听见山丘下是一片的惨叫连连，昔日威震天下的天元骑兵的战马竟然是纷纷倒地！马脚被纷纷砍断！原来这第二根手指的意思就是让之前埋伏在地底下的百花战士打一个突然袭击，砍断他们的马脚，同时这一批百花战士个个是英勇无敌，很快的就冲散了骑兵的队形，这些战士祖上都是擅长挖地窖之人，因此再也没有人能比他们更了解土地是什么了，这些骑兵失去了战马，6地上的工夫自然不如这些百花战士！加上他们所使用的武器也是异常的沉重，更是落入了下风！谢长安则是没有出手，他的心中现在则是无比的佩服这个百里，这百里人未出，可是已经一连重创了一星的投石车还有骑兵，这一份未雨绸缪的心思当真是了不起，想不到杨云峰手下竟然是有这样的高人存在！百里显然是失去了彻底的耐心，“都出动吧！”接下来更让人震惊的一幕是出现在了谢长安的眼前，这，满地的落花其实都是百花军的伪装，为的就是这一刻的出其不意，落花军的十万战士果然是如之前杨云峰说的那样在经受了两次重创后，士气是彻底的没有了，加上舟车劳顿，更是显得不堪一击，十万的大队伍竟然是被打的七零八落，凄惨无比，就连一星都是没有想到他的战士们竟然是变成现在这样！自然是怒火中烧！，拔出背后的战刀，左脚一蹬马背，这一匹战马一声长鸣，轰然倒地已然气绝！“百里纳命来！”一星是彻底的红眼了，他现在心中想的就是要杀了百里，其他的他什么也管不了了！刀芒暴涨在无数霸道的刀芒下许多战士都是成了刀下鬼！谢长安心想这莫敌刀法果然是厉害无比，这一星其实就是一个武夫，战场之上是可以身先士卒，但这绝对不是匹夫之勇，这样的人不败，打死他他都不信！“你的动作是在是太慢了，你认为这里是你的个人能力展现吗？只要我手中长枪这么轻轻的一点，你的小命就完蛋了，你回头看看你的士兵还有多少，你能用的也就只有一河而已了，我是绝对不会占你便宜的，你们两兄弟一起来好了，这一次，我要打的你永远也站不起来！”百里身法如风，红衣如火手拿长枪，如战神一般的傲立于山丘之上！谢长安突然有了一种不敢直视的感觉！“我兄弟联手，这你就是找死！”谢长安在刚才的混乱中跳上了一棵大树，此时的局面他不能出现，要是帮助了一星他们，那么就等于是帮助了大厦将倾的天元王朝，那自己岂不是成了一个罪人？要是帮助了百里，也不好，因此，他只能是两不相帮，到时候视情况而定，而且在这个高度能即将看到一场不错的激战想来也是不错的，谢长安在树上是看的明白，百里的身材相对于男人而言，是有一些瘦弱了，，他拥有着一双极美俊美的容颜，头饰是一顶紫金冠，真是剑眉星目，让人无法忘记！只听他淡淡的说道：“听闻二位极为的擅长马上作战，想想也是啊，天元王朝就是在马背上建立起来的，呵呵，也不知道你二位身上的工夫还剩下多少？我刚才已经说了绝对不会占你二人的便宜，你们可以任意挑选一匹战马，怎么样？我百里为人还是很公道的吧。”一星一河两人闻言都是一愣，这小子葫芦里究竟是卖了什么药呢？竟然是想着要和他们兄弟二人马战，这小子难道不知道他们兄弟二人自小就是在马背上长大的，在整个落花军中说到马上作战，没有人是他们的对手，但不管如何，现在的情况都是对自己有利的，要是不答应才是真的傻子呢？“你可不要后悔！”谢长安虽然不清楚马战的难度是什么，但是有一点他是很清楚的，那就是在同地方作战的时候还要控制好马驹子的行动，尽量让马驹子和自己的行动一致，只有做好了这一点，之后才能去说战术的问题，马虽然机具灵性，可骨子里也有一股野性的，想要驯服并不容易！百里悄声在护卫的耳边低声几句，那护卫看了看一星二人，终于是点了点头，少时，这护卫就是牵来了三匹马，两黑一白，黑马毛色漆黑如墨，神态颇为的傲气，一看就知道是一匹好马，而那一匹白马则更是难得了，通体雪白，没有一丝的杂色，只有四个马蹄子是黑色的，因此是极为的耀眼！那两匹黑马在这白马的面前，气势顿时是矮了许多！一星两兄弟自小在马背上长大，同时惊呼道：“这白马难道就是传闻中的白雪流星吗？至于这两匹黑马那也是难得一见的宝驹！”这白马自然是白雪流星，通体雪白，四个蹄子却漆黑如墨好像是踩在了流星上一样，寓意这马的度极快！“看不出来，你们倒是挺有眼光，不过很可惜，这白雪流星是我的马，你们的马就是这两匹黑**，选择吧！”百里一个翻身跃上了白雪流星的背上，当真是更加的英气逼人了，手上的长枪在阳光的照耀下那是闪着丝丝的光芒。一星和一河互相对视了一眼，心中已经是做了决定，这一次不但要彻底的打败百里一雪前耻，更要得到这传闻中的白雪流星！一声轻啸，两人同时跃上战马，一星用刀，而一河原本是仗着广寒真气不用兵刃的，但此时也是选择了一根长棍作为兵器。“受死吧！”一星大喝，双腿一夹马背，马儿一声长鸣，飞奔而去！而一河则是作为副攻手在一星的身后，百里一看这架势，也不多话，手掌在马背上轻轻一拍，白雪流星的度果然是很快的，明明是后制人，但气势一点儿也不输给一星二人，百里手腕一抖，手上的长枪顿时就是舞出了一个枪花，一道尖锐的破空之声响起！这一记直刺凌厉无比，正是百里在无数的马战中自己领悟出的百里八击中的第一击长空，这一招意思是说威力足以震撼上天！一星那是身经百战了，一眼就看出这一招威力惊人，当下是不敢有一丝的大意，反手用刀背格挡，“当”一阵的火花溅射，一星顿时手心一麻，险些是拿不住手中的宝刀，低头一看自己的虎口都是被长空震裂了！顿时是心中一阵的火起，真气流转，刀刃上已经是泛起了丝丝的火芒，“进攻如火！”一星一刀挥出，这一记刀芒在百里的眼中就好像是真的火山爆一样，周围的空气也是变得无比的炽热，他已经是可以看见有着无数的火焰在吞吐着火舌愤怒的朝着他奔涌而来！这一刀的气势果然是十分的惊人，百里猛的一咬自己的舌尖，一丝刺痛终于是让他清醒了过来，当他清醒的时候，这才看到所谓的火山爆，其实都是漫天的刀芒！“吃我一招流星！”百里此时从顺手拿枪，转变成了单手拿枪，“嗖嗖嗖”他一连就是连续的直刺了数百下，这度快的已经是让人眼花缭乱了，长枪在和空气的摩擦中出现了丝丝的火星，此时整个的空气似乎都是在这流星下变得扭曲起来！“轰轰轰”一声声惊人的巨响在半空中响起，双方在招式和力量上竟然是不分上下，真的是很难想象百里这么瘦弱的身子为什么会有这么强大的力量！马蹄飞舞，只见枪影刀芒都是化作了两团光芒，在缠斗在一起！一星又是一记刀芒横挥而出，百里低头险险的避过，双脚轻轻一点，整个人都是跃上半空，长枪自上而下的刺出！“尝尝我这一招落日！”在枪尖上都是听得到呼呼的风雷之声，手腕再次一抖，一条枪影变成了两道，之后就是二变四，四变八，直到这空中都是无数的枪影，这一招落日虽是百里八击的第二招，可是威力惊人最是适合马战了，死在这一招之下的高手那是不计其数！“当”可就在这个时候一河不知道是从什么地方冒了出来，他运起了广寒真气，这落日竟然都是招呼在了他的身上，同时，手中长棍反手就是一挑，重重的点在了马背上，白雪流星一声痛呼，眼看着就要轰然倒下，可就在这个时候白雪流星似乎是看见了主人处于下风，再次一声长鸣，一甩马尾，这马尾好似钢丝一般，狠狠的抽在了一河的脸上！“啊！！”一声惨叫，一河的一只眼睛竟然是被抽瞎了！谢长安在树上是看的明白，心中喝了一声彩，“好通灵性的马，也不知道这白雪流星是怎么成为了这百里的坐骑的，若是有朝一日，自己也能得到这样的一匹战马那该是有多么美的一件事情呢，当然谢长安将自己更多的心思都是放在了刚才的激战上，刚才一星出手的时候他看的很明白，原来莫敌刀法在原理上和碎石拳都是大同小异的，都是要以勇气作为根基，如果自身是一个没有勇气和骨气的人，那么这一路刀法岂不是成了四不像了吗？自从谢长安得到了那一把黑木刀以后，就一直是贴身放着，因为环境的缘故他一直都是没有好好的去观察一番这刀究竟是什么材料打造的，这一次要是能平安回到月能寺，自己一定要好好的修炼一下这莫敌刀法，“二弟！！”一星一声爆喝！手中宝刀更是五成了一团黑光，“疾如风！”漫天的刀芒让这一片的空间都是出现了一丝扭曲，只见空气中已经是出现了很多的气旋！这些气旋的面积是越来越大，这些气旋中都是蕴含了大量的锋利刀芒疯狂的席卷向了百里！疾如风讲究的就是出刀如风！“今天就让你见识一下我的疾风刀阵！”这疾风刀阵无形无相，融于空气中，杀敌于无声中，其实这莫敌刀法风林火山四大字诀中，每一个字诀都是蕴含了一套刀阵，在这四套刀阵中他一星最喜欢的，运用的最为熟练的也是这疾风刀阵！谢长安的眼中出了奇异的光彩，想不到这莫敌刀法竟然是可以衍化出这么厉害的刀阵！看来自己不贸然出手是正确的，不然的话，又怎么可能会有机会看到这么精妙的刀阵呢？谢长安心中是一阵的冷笑，一星的这个男人看来是没有对自己说实话，这刀阵他还想藏着，谢长安坐在树上，双眼微微闭上，自己的精神已经是彻底的归于平静！修炼洛神赋第一段美人如斯要求的就是自身的精神一定要平静而安宁，只有这样才不会被美人如斯的精神之火所反噬，更是可以构建一个绝对的精神空间，在这个精神空间中，谢长安就是绝对的主宰，精神之火储存在这里，此刻，他的精神也是端坐在这精神空间的中央，他要慢慢的领悟莫敌刀法的刀阵，外界的一切他都不再关注。百里脸色变得有些苍白，这疾风到阵还真的是不能小看，在他的周围有着四个大小相同的气旋，随着这气旋的越来越近，百里已经是可以感觉到这刀阵的威力了！百里舞动长枪，顿时长枪在他的胸前形成了一道屏障！“哈哈哈！你这么做是没有任何作用的，这疾风刀阵一旦动将会无视所有的防御，百里你去死吧，能死在这一招之下，也算是你的荣幸了！”“大哥，你别拦着我，这百里的命是我的，他弄瞎了我一只眼睛，我要他的命！”一河仅仅是用一块白布包扎了一下伤口，是彻底的丢弃了手中的长棍，一声低喝，身上开始出现了丝丝耀眼的银色光芒，同时双手手掌也是泛起了丝丝的金色光泽，“呼”的一掌打出，顿时空气就是出现了一个凹痕，一个巨大无比的手掌夹着虎虎之威拍向了百里！这由掌力所形成的巨大手掌的边缘也是有着淡淡的金属光芒！这一双手掌出现的时候，百里就已经是感觉到了一股强力的威压是碾压而来！这一股沉闷的感觉是让百里喘不过气来！这是什么招式？凭借现在自己无常级的修为是绝对抵挡不住这两招的同时进攻的！看来自己今天是要交代在这里了啊！其实百里一点儿也不惧怕死亡，他只是可惜大将军的愿望还没有实现呢？可就在这个时候突然有一股大力将自己朝后拉去，“你慌什么，我这不是来了吗？刚才你做的很好，你的百里八击已经是颇有火候了，你一个人在面对这两人还能有这么好的表现，我杨云峰有你这样的部下那是我的荣幸，他们要找的人是我，你先下去吧，你不是他们两人的对手！杨云峰伸出一只手掌，轻轻朝前一按，顿时那巨大的金属手掌是消散于无形，”一河，你也算是武道中成名的人物了，和一个小辈动手竟然也是要用上你落花拳中的钢铁式吗？说出去也不怕被人笑歪了嘴吗？”同时，大袖挥舞，一道劲风爆出来，打在了四个气旋上，出了一阵闷响后，这疾风刀阵竟然也是彻底的消失了，谢长安也是受到了一丝的影响，睁开眼睛就看到了这一幕，来人一身粗布，长相英武自然是“不败战神”杨云峰了！不穿盔甲的他，其实更像是一个忠厚长者。“杨玉峰你终于出来了，你也有脸说我吗？你让一个小辈做你的先锋，眼看着是不行了，这才出来，也好，既然你来了，那么我们就来好好的算算我们的一笔笔旧账好了，为了对付你，我兄弟二人这些年来一直都是在研究一种合击的方法，总算是工夫不负有心人，这一套方法总算是被研究出来了，让你见识见识我们兄弟二人的星河连击！”顿时，一星再次挥出一刀，这凌厉无比的刀芒似乎在这一秒是变成了一只展翅的雄鹰一般出了高昂的鸣叫！在这一只雄鹰的身后尾随着四道气旋，分别表示着风林火山，而地面则是变成了一片的海浪，这些海浪凝聚成了无数的拳影，如波涛似钢铁，其中还蕴含了风雷之声，漫天的拳影在这一刻都是汇聚到了一点上！这星河连击是将一星和一河两人的绝学完美的融合在一起的招式，天空中雷电交加，这这一招的威力过于惊骇，本部应该是常人使用的招式，一旦使用了，将会缩减使用者的寿命！但是他们不在乎！他们要的就是杨云峰死！“哼，竟然也敢在我的面前耍这等雕虫小技，今日就让你两人知道老夫的厉害！”话音落下，只见杨云峰的粗布袖袍竟然是无风自动呼呼的膨胀了两个布球，自身的肌肉也是变得无比的壮硕，“轰”这一双铁拳轰打在地面上，大地顿时出现了剧烈的震动，杨云峰双手成爪，一股强大的吸力从他的掌心中爆出来，四处飞散的沙石被这一股吸力所吸引，渐渐的形成了一条周身土黄色的土龙，神态颇为的威严，黄土原本并没有任何的生命，但就在刚刚杨云峰是将自己的力气与这黄土地融为一体！单单就是这一手本事，一星和一河两兄弟就绝对不会，据说现在的杨云峰功力修为已经是达到了破茧的级别，破茧破茧化蛹成蝶，修为到了这一步，自身的力量将可以任意驱使，不再受到任何外界的阻碍！就算是没有修炼过任何心法的人，仅仅是凭借着自己的一身力气也是可以做到的，杨云峰正是如此！怪不得杨云峰能成为天下四大义军的领之一，果然是有着过人的长处，这土龙的强悍足以弥补杨云峰自身没有修炼过心法内功的缺陷了！土龙此刻是爆出一声惊人的龙吟之声，这鸣叫响彻天际，一星一河两兄弟同为不攻级别，竟然是险些招架不住！他的鼻子已经是流出了丝丝的鼻血，脸色也是变得无比的通红，显然是受到了重伤！他们将自身的功力催动到了最高地步，海浪翻涌的是更加的厉害了！“去！”杨云峰双脚微开，两只手掌成爪，平直的打出，这其实是最简单的招式，杀伤力对于功力到了一星他们这个地步的高手而言，等同于没有，但事情的展显然不是那么容易的，那土龙身子弓起，龙傲然，这是典型的攻击姿态，土龙那巨大的龙爪也是缓缓抬起，以一种不可抗拒的气势朝着一星一河打去！从动作上看，土龙的动作竟然是和杨云峰达到了一致，不，应该是杨云峰指引土龙这么做的！这究竟是怎么回事呢？谢长安修为不够看的不明白，难道是土龙的身上有了杨云峰的力量，这一股力量和杨云峰的产生了共鸣吗？谢长安对于想不明白的事情，他不去想，，眼下他更关心的则是战团的展！“啵”一声闷响，那星河连击所形成了能量网在龙爪强悍的打击下，是轰然碎裂，一河的落花拳和一星的莫敌刀法竟然都是不能伤到龙爪的一丝一毫！龙爪那巨大的黑影很快的就笼罩住了一星两人的头顶！一河一声大喝，周身的光芒顿时暴涨不少，他已经是将广寒真气催动到了第六层，这目前已经是他的极限了，“大哥，你快走，这里由我顶着！”“噗”说是一回事，可是真正的感受到了这土龙的强悍力量，一河还是一阵的气血翻涌，猛的喷出一口鲜血！“广寒真气第六层！六倍反弹之力！”一河身体和龙爪的接触点此时是泛起了丝丝的波纹，杨云峰心中感到了一丝惊骇，嗯？这一河的修为不低啊，竟然是能用肉体抵挡住自己的龙爪，并且他还可以感受到一丝丝的反弹之力朝着自己反噬而来！看来他所修炼的心法的精髓应当是反弹二字，自己的龙爪竟然是无法在前进一丝一毫，此刻，杨云峰没有修炼心法的缺点就出来了，这土龙现在是被自己的力气所控制，可是力气这种东西总会消耗完毕的，若是自己肯修炼一丝的心法内功，是绝对不会让自己陷入到这样的被动局面的，这土龙的控制虽然是强悍无比，但有一个大的前提就是一定要战决！若是遇上了持久战，那就不行了！因此虽然现在杨云峰修为到了破茧级别，但依旧是和一河处在了僵持的局面，这等局面比拼的就是定力，谁先气弱，谁就会死，没有胜败之言！杨云峰不好受，那一河就是生不如死了，他现在已经是没有多余的力气了，胸前的长须上已经是被鲜血侵染，这杨云峰的实力果然是不可小看，自己已经是将广寒真气催动到了第六层，在这六倍的反弹之力下，这土龙竟然还可以抵挡的住，难道自己是真的要死在这里了吗？“二弟！”一星自然是不会走的，一星虽然一直都是喜欢利用一河，但说到底他们毕竟是亲兄弟，他一声爆喝，挥舞着宝刀，冲向了杨云峰，他也知道现在自己这么做究竟是为了什么，但是如果不做的话，他将来一定会后悔的，他不要自己后悔！在愤怒的驱使下，莫敌刀法的威力是真正的展示了出来，刀芒暴涨似乎是化作了翻涌的火焰冲向了一直僵持不下的杨云峰！已经是缓过神来的百里，看到这一幕是脸色大变，双手重重的拍在地上，口中也不知道是在念动什么，大地又是一阵的颤抖，只见一座小型的山丘竟然是在百里的指引下快的砸来！一星的眼角余光已经是注意到了百里的动作，冷笑道：“这么快就想要找死是吗？好，那我就成全你！”他左手握刀，右手臂则是轻轻一挥，一道不弱于刚才的刀芒是爆出来，这一刻这一星竟然是达到了人刀合一的地步了！谢长安再也不去多想，一个纵身跳下了大树，他的脸已经是蒙住了，因此是不用担心一星可以看出来，他在地上抓了一把石子，手指曲起，“嗖嗖嗖”三道破空之声响起，这石子当中是蕴含了洛神赋第一段的精神之火，这一手其实连暗器都不算，只是在对方全神贯注的时候能起到不错的效果！但这石子的真正目标不是一星，而是一河，谢长安知道，只要是杨云峰腾出手来了，那么百里自然是可以脱险，一星自然不能让谢长安得逞，大刀顷刻间就打碎了三颗石子，可是身后的一河还是出了一声的惨叫，他的胸口不知道是什么中了一记石子，胸口上不断的冒着鲜血！这气息一弱，那铺天盖地的力量都是转移到了一河的身上，此刻，一河算是油尽灯枯，没有的救了！一河当场气绝身亡！这一幕生的实在是太过迅，杨云峰有些苍白的脸色此时才渐渐的转为正常，虽然不知道这突然冒出来的小兄弟是什么底细，但他对自己还有百里那是有着救命之恩的，有恩不报非君子，抱拳道：“这位小兄弟功力不俗，不知尊师是谁，救命之恩没齿难忘，待他日定当必定厚报！谢长安才是真正的一阵后怕呢，他是真的没有想到他打出的三个石子竟然都是被一星挡下了，并且反击的度是那么的快，在漫天的刀芒即将要砍向自己的时候，自己才又是出一颗石子！这最后一颗石子若是和刚刚的那三颗一起射，下场也一定会是变成粉碎，只有当一河陷入到危险中，一星的脑子才不会想那么多，冲向自己的时候是第四颗石子的最佳射时间，也可以说是一河的惨叫声救了自己一命，不然的话，自己的这一条小命怕是要交代在这里了！当时谢长安心中想的就是不管如何一定要击杀了一河，不然危险的就是百里和杨云峰了！“小子，我这位兄弟虽然不是个东西，而且对我的地位也是造成了一定的威胁，但他毕竟是我的兄弟，他死了，我在落花军中也是不好交代的，因此，只能是让你死在这里了！”一星虽然是无时无刻的想让一河死，但是绝对不是这样的死法！手中的宝刀刀芒再次的疯涨，刀势缓慢，青色的宝刀在空中划出了一个十字，这一幕看在谢长安的眼中就好像是一支整齐划一的军队一样朝着自己缓缓而来。“呼”一道劲风轻易的打散了这缓缓而来的刀芒，出手之人正是杨云峰，“一星，你是不是忘记了这里还有我的存在呢？现在我就可以告诉你，只要我在这里，你休想伤到这位小兄弟一根头，来来来，我知道你兄弟的死让你受了很大的打击，不如，咱们哥俩过过手？”一星脸色微变，这杨云峰实力不可小看，单单是刚才可以用肉身抵挡住一河的广寒真气这一点，就一定是让他极为的忌惮了，而且在他的身边还有一个毫无损的百里，这小子的枪法高，虽然不知道所修炼的内功心法是什么，但招式上却是劲敌！只有让这两人同时都不出手，自己才可以击杀这个突然出现的小子，从身形上来看，这小子倒是有点儿像谢长安，可是很快的他就否定了自己的这个荒谬的想法，谢长安怎么会有这样的胆色呢？功力相当的人，极为重视名声，这杨云峰如今地位很高，而且他手下的雄兵至今还没有全部的现身，只能是以激将之法让他不动手了，淡笑道：“哈哈，云峰兄这说的是什么话，你我相交多年，我怎么可以和你动手呢？小子，你既然有胆子出头，那么手上一定是有着惊人的造诣了，你要还是一个男人就大大方方的出来，就算不如我，那也是一条好汉子，躲在人家的身后算是什么呢？”受不得激将法是谢长安最大的一个缺点，当然这也是和他年轻有关，被一星这么一激，谢长安心中顿时生出一股豪气，大声道：“好，我就谁也不靠，和你打，若是死了，这也就证明我就只能到这里了，这是我活该！杨前辈还有百里兄弟，二位的好意小子心领了，此事原本和二位无关，还请二位不要插手，若是这一次小子能侥幸不死，日后一定会来寻找二位谋一个出路的。”杨云峰微微一愣，这小子不错，虽然被激将法所激，过于的冲动，但这一份胆识在他的这个年纪里倒也难得，这是明知不可为而为之，真是了不起的男人，“好，小兄弟都这么说了，老夫自然是不会有一丝的勉强了，但还请告知老夫你的名字，我想这一点应该是不过分的吧？”谢长安一把扯下自己脸上的蒙布，“晚辈叫谢长安！”谢长安的性子一向都是不喜欢遮遮掩掩，如今这个局面，无非就是一个死，既然这样那还什么好担心的呢？”谢长安，好名字，老夫记住了，请日后一定要来南部的白云谷一聚！一星，若是这位小兄弟有了什么闪失，我是绝对不会放过你的，我想你不会愚蠢的要和百花军为敌吧，我的一个百里就已经是让你吃尽了苦头，若是我亲自领兵，呵呵。”杨云峰话并没有说透，但是这话是什么意思，一星的心中是很清楚的。来，接着，日后若是有了任何的难处，都可以拿着这一块白云令来找我，好兄弟，哥哥这就走了，你好好的保重！”当谢长安再抬头的时候，杨云峰和百里已经是不见了踪影，入手则是一片的冰凉，这是一块白玉打造的令牌，上面是一朵白云在浮动，谢长安先收好，眼下先打了这一星才是最重要的！“哈哈哈，看来我刚才的想法果然没错，你这小子真的是谢长安，之前我还真的是小看你了，你既然来了，那就最好了，今天我要你死无葬身之地！”没有了杨云峰在侧，一星自然是不会将谢长安放在眼里！谢长安知道眼前的一星极为的难对付，功力修为和楚大哥相当，自己现在才刚刚入级，面对这不攻级的高手，自然是很吃力的，但就算是这样，那也要打，不打就要死！这就是他谢长安现在眼前的事实，从怀中抽出了那一把黑木刀护在身前，一副大敌在前的模样！面对此人，谢长安自然不敢有一丝的大意，“呼呼呼”当下就是连劈出三刀，刀势凌厉无比更是带起了一阵的风暴，疾如风要求刀势迅而凌厉，不给人喘气的机会，这些风暴在刀势的指引下蜕变成了四个大小相等的圆形刀阵！“学的倒是很快，可终究是个四不像而已，让你见识一下什么才是真正的疾风刀阵好了！”一星单手将宝刀一抛，那宝刀自然是在空中划出了一个圆圈，不见一丝风暴，转动不过是为了积蓄刀的力量而已，紧接着这宝刀竟然是直直的劈向了那四个大小相等的刀阵！“嘭”一星这一刀虽然质朴，但积蓄的力量是很大的，这惊人的撞击直接是将四个刀阵撞击的四分五裂！当四个刀阵彻底的消失后，让人意外的是，谢长安的人影也是失去了踪影，一星不敢有一丝的大意，谢长安这个小子怪招太多，若是自己一个不小心就会着了他的道，因此，自己的宝刀悬浮于自己的身前散出了一道淡淡的刀芒，这一道刀芒的作用有两个，第一可以探知谢长安的真气流动，第二可以保护自己不受到偷袭的伤害，莫敌刀法中的刀阵在创出来的时候，最主要的目的就是保护自己。“呀！”只听得半空中响起了一声大吼，一星抬头一看，谢长安整个人都是从半空中冲了下来，刀势霸道无比明明距离自己还有很远的一段距离，但是一星已经是可以感觉到这一刀带给自己的压迫感！原来谢长安刚才的那一招刀阵不过是虚晃一招而已，真正的目的就是为了掩饰自己的踪迹，他有洛神赋第一段护身，隐藏真气是很容易的，而刚刚就是一星有些大意的时候，谢长安出手就要杀他一个措手不及！这一刀是真的蕴含了碎石拳当中劈拳的气势，黑木刀黑芒迎风暴涨了许多，“当”这一记霸道无比的刀芒是砍在了保护一星的刀芒屏障上，虽然出的声音无比的清脆，但这一层护身刀芒气势是无比的柔软，将谢长安这一刀的力量彻底的化解了八分，余下的两分根本就不构成任何的威胁！而且这护身刀芒竟然还在渐渐的吞噬着谢长安的黑木刀！这黑木刀就好像是砍在了木桩上一样，怎么样都是拔不出来！“这一刀威力不错，可惜啊，对我是一点儿用都没有的，你小子和我打那就是找死！”一星迎面抬腿就是一脚，这一脚的角度刁钻古怪，在这迎敌的时候最怕的就是这样突然出现的怪招，谢长安微微一个侧身，躲过了这一脚，但黑木刀却是脱手了，一星一阵怪笑，身子顿时变得虚无起来，腿法在刚才那一脚的基础上接二连三席卷向了谢长安的面门，一星的这一招腿法名为连环腿，最初的那一招不过是一个起始而已，一旦中招以后，自身就会陷入到一星的真气包围圈中。能防住第一腿，却不能防住第二腿，谢长安这些日子一直都是在消化三绝老祖传授给他的临敌经验，在对战中，不管对方有多么的强大，自己的心神是绝对不可以乱的，若是自己乱了，那么脑子就会不清楚，只有冷静的快思考才能让自己立于不败之地，战斗有的时候绝对不是一味的比拼力量，智谋当然也很重要，当然当对方的实力比自己高出很多的时候，那就是力量决定一切了，任何的计谋都没有用了。但现在谢长安明显功力不如一星，也只能是依靠自己的智慧了！此时，谢长安双拳微曲，呈现一种积蓄的姿态，“砰砰砰”一连三拳打出，是一拳比一拳厉害！这崩拳是近距离战斗的不二选择，准备时间短，而且威力惊人，一星心中惊骇，这小子原地不动都是可以爆出这么强悍的力量吗？自己多年练就的连环腿竟然在力量是不如他？这怎么可能？一星一个翻身，大手隔空一抓，那宝刀顿时就飞入到了他的手中，一星一身的本事都是在这刀上，空手工夫则是稀松平常，“呼”一记凌厉的刀风是席卷而来，现在的谢长安可没有那么大的本事去空手接白刃，他心念一动，洛神赋第一段的精神之火是彻底的爆了出来，这是谢长安自修炼洛神赋以来第一次将这精神之火爆！金色的精神之火挡在了谢长安身前形成了一道火焰屏障，而一星的宝刀在接触到这火焰的时候，竟然是出了干裂的响声，对此，一星心中更是无比的惊骇，要知道自己的这一柄宝刀所用的材料乃是海底城的混金，当初自己也是花了大量的价钱才得到了这一柄宝刀，这些年来仗着这柄宝刀，自己在落花军中的威望和军功是越来越大，想不到今日竟然会被这突然出现的火焰打的开裂！谢长安的手掌上是充满了金色的火焰，“呼”又是一记冲拳打出，在这精神之火的包裹下，冲拳的威力更是无比的强大，那黑木刀此时好像是感受到了主人的召唤一般，自动的飞刀了谢长安的手中，“好朋友，你回来了是吗？”谢长安反手就是一刀，一星以混金宝刀硬接，“当”一阵的火花溅射，此时这两人则是展开了刀法的对攻，谢长安的刀法是一星教出来的，因此，他们两人的刀法在走势上是一脉相承，一星一疾风式攻击，谢长安就以徐如林化解若是一星以进攻如火，那么谢长安则是手掌打出精神火焰对攻！毕竟是谢长安功力尚浅，因此诸多手段一起施展，但还是不能伤到对方一丝一毫！幸好这话只是在心中说说，若是真的让旁人听去了，只怕是要惊得连下巴都要掉了，谢长安如今的功力修为才不过是锋芒级，而一星成名多年功力早已是达到了不攻级，在攻击的同时更加的看重防守，谢长安能激战这么长的时间而不落下风，这已经是一件很了不起的事情了，功力的提升是绝对不能够着急的！“这小子实力明明只有锋芒级的水准，怎么会这么的难对付呢？自己还从来没有见过这么难缠的小子！”一星越是缠斗，心中的惊骇就越是巨大，都这么长的时间了，谢长安竟然还能坚持，时不时的还鞥呢反击一二，这究竟是怎么回事？其实支持谢长安这么长时间不倒的就是他那坚韧的性子，他就一直在告诫自己不能倒下，再多坚持一会儿就好，战斗中若是自己连勇气都没有了，那才是真在最可怕的事情，明知不可为而为之，这是谢长安一直以来的理念！若是自己在这里倒下了，那就什么都没有了！“徒儿，为师看你这几日一直都是心神不宁的，你难道是在担心谢家小兄弟吗？这一点为师早就说过，谢小兄弟为人良善，就算是遇上了什么危险之事，也一定是可以化险为夷的，他是吉人自有天相，你如今修为根基不稳，不可在其他的事情上耗费多余的心力，这样对你是不会有任何的好处的，你是为师唯一的弟子，为师自然是希望你能将为师一身的本事都学了去，可这第一步就是先要让自己安宁下来。”晓风禅师一脸凝重的看着王水蓝说道。这女娃娃天资不错，若是肯潜心修炼，将来的成就将不可估量，但显然这是不可能的事情，她长的过于美丽，这本身就会成为他的烦恼，她的眉眼之间有着一股淡淡的愁苦之意，这情路注定要坎坷无比了，晓风禅师有心搭救，可是这小姑娘却没有这个心思，这一点晓风禅师也是没有办法的。好在这小姑娘在修炼上倒是极为的勤奋，这么一段时间下来，传授给她的《养心道》第一层调心已经是修炼的颇有火候了，如今她的修为已经是到了锋芒级，降魔九式也是练到了第三式一夫当关，这多少是让晓风有了少许的欣慰！王水蓝此刻是盘膝而坐，真气在他的周身形成了一道肉眼可见的光晕，缓缓的睁开眼睛，淡淡的说道：“师父，您看我情路坎坷，可我却甘之如饴，您看我为了修炼以外的事情耗费心力，这我也是愿意的，为了长安我就算是再辛苦，可是这心中是幸福的，若不是为了长安，我又为什么要去修炼呢？他的将来一定能有一番大作为，如今我们身处乱世，更应当以侠义为本，师父您说弟子说的对吗？”晓风禅师心中顿时对自己的这个弟子肃然起敬，一个女子能有这样的一番气魄，当真了不得，“徒儿，那你就去做你想做的事情吧，记得早日回来，你还没有出师呢？”这个小姑娘的心已经是飞到了谢长安那里，与其让他在这里担心，不如让他去，根据他得到的情况是，昨天十万落花军与八万百花军在落花原激战，落花军是死伤大半，一河更是被谢长安偷袭而死！按照一星的性子，那是一定不会放过谢长安的，水蓝徒儿去，多多少少能够缓解一下谢长安的危机吧，“徒儿，你我虽然是师徒一场，但直到今日我依旧没有送你一件师门礼物，这一串手串跟随我多年，不是什么好东西，但是在危急的时候可以救你一命，你就收下吧！”晓风禅师大手轻轻一挥，一道白光就缓缓的落入了王水蓝的手中，这白光移动的度实在是太快了，以至于她根本就没有看清楚！这一串手串缠绕成了三圈轻轻的缠绕在了王水蓝的手臂上，这手串上还在散着淡淡的金色光芒，这手串好强的力量啊，但这一股力量竟然和《养心道》一脉相承，虽然强大，但自己并不是不能忍受的这每一颗的珠子上都刻有一尊栩栩如生的罗汉，如此宝物，自己如何能安然接受呢？“不用推辞了，我已经是用不上它了，这一串手串正好是可以作为你的兵刃，至于这手串的名字你自己起一个喜欢的就好，好了，快些下山吧，迟了说不定谢家小哥就真的有危险了！王水蓝这些日子以来一直都是受到晓风禅师的照顾，心中早已经是将当做成了自己的父亲，盈盈下拜，”恩师保重，弟子很快就会回来的。”王水蓝下山了，晓风还真的是有些不适应，但自己不能永远将她留在这里，他的心是属于外面的世界的，去吧，去好好的在外面修炼一番，也许真的是一件好事情！落花原战场上，掌风呼啸，谢长安和一星两人已经是打了一天一夜了，可是依旧没有分出一个结果，“嘭”两人手掌重重相抵，一星被谢长安的功力震退了十步之远，而谢长安则是倒飞了出去，再次喷出一口鲜血，一星体内是一阵的翻涌，这小子到底的修炼了什么古怪的心法，为什么自己每一次和他对掌的时候，自己的精神也好内脏也好都好像是被火烧了一样！他纵横半生，还从来没有见过这样古怪的心法！一星心中是越的恼怒，真是岂有此理，自己竟然是拿不下这个小子，这事情要是传了出去，自己还有什么脸面在这世上，“一河尸身何在？”一星大喝一声。“嗖”一河的肉身是破土而出，原来经过一天一夜后，他的肉身已经是被掩埋在了落花原的无数落花之下，此刻在一星的召唤下，再次重见天日，谢长安的心中顿时有了一种很不好的感觉，这一河已经都死了，一星在让他出来，是为了什么呢？”我们四兄弟间有着极为强大的心灵感应，知道这代表着什么吗？这就是说，我们四兄弟之间的力量是可以同时存在于一个人的身上的，你真的以为我打不过你吗？你就看好了！”一星的手掌上泛起了丝丝的刀芒，这一阵刀芒在顷刻间就注入到了一河的体内，顿时一河的身体也是生了巨大的变化，开始疯狂的膨胀起来，好像是变成了一个巨大的皮球一般，一星冷冷一笑，再次将自己的手掌按在了一河的头顶上，一河的身体竟然是开始了收缩，干瘪，似乎是全身的力量都被吸收了一样，“原来这就是落花拳和广寒真气吗？果然不错！”“呼！”谢长安还没有反应过来，他的胸口就已经是中了一掌，幸好谢长安洛神赋修炼的已经是有了火候，精神之火及时的护住了他的心脉，不至于让他受伤，不然，就是刚刚那一掌就已经是可以要了他的命了！“现在什么都准备好了，就让是尝尝真正的落花拳是什么滋味儿吧！”一星一声轻啸，双拳在空中划了一个圆圈，漫天的拳影顿时出现在了谢长安的眼前，这一个个的拳影好似一个个的空气炮弹一样的朝着谢长安碾压而来！谢长安一个鲤鱼打挺，双臂护身，身子好像是钉在了地上一样，全身的肌肉都是虬结起来，“砰砰砰”这落花拳的散花式是全部打在了谢长安的身上！原本应该重伤的谢长安嘴角却露出了一丝微笑，“一星，你已经中招了！”一星还没有明白这是什么意思，他的身子就好像是被扭曲了一样，被轰向了半空中！之后重重的砸在了地上！一星的身体承受住了巨大的惯性，一声脆响之后，他就知道自己的一根肋骨应该是断了！这小子究竟是做了什么古怪？一星记得很清楚，自己是被一股大力推向半空之后重重坠下的，这一股力量的精髓似乎也是反弹，但是和一河的广寒真气不同，在力量的范围上要比广寒真气要更加的强大，广寒真气是立即就可以反弹对方的力量，而这小子刚才的那一招是要等上一会儿，这个过程被称之为积蓄，一星缓缓呼出一口浊气，双手成掌，朝着谢长安拍去！谢长安此时可以清楚的看见他眼前的空气开始产生了一丝丝的波纹，紧接着这一丝丝的波纹开始剧烈的波动起来，已经是演变成了一层层的气浪，正以一种凶悍澎湃的气势朝着自己碾压而来！谢长安震惊这落花拳的第二式惊涛式的掌风可以让空气变成巨浪！这第二式惊涛式与其说是拳法还不如说是掌法更为的准确一些！这澎湃的气浪转眼间就已经是到了自己的眼前，谢长安身子呈现弓状，双臂微曲，“呼”的就是一拳打出，一拳还没有结束，这第二拳就已经来了，这崩拳是短线攻击，但落花拳显然是被一河锤炼了多年，这一招一式都是蕴含了多年的精华，惊涛式作为落花拳中攻击范围最大的一招，又怎么可能会这么容易的被破解呢？一星大手张开，手掌轻轻张开。在空气中一挥，一股更为强悍的掌风席卷向了谢长安，“这碎石拳虽然是有着天下拳法之精的美称，可是在你的手上竟然还不能挥到一成的力量，真是浪费啊，呼呼呼，一星的双手不断的挥舞，无数道掌风如风刃一般的席卷向了谢长安！这些掌风化作了一个个凶悍的浪头要想谢长安吞噬！谢长安知道现在的时间已经是来不及了，身子弓起，“砰砰砰”无数的掌风都是招呼在了他的身上，这掌风来势汹汹，根本就不给他调动真气的机会，谢长安闷哼一声，听声音似乎是受伤了？一星看到这一幕依旧是不放心，心想，这小子一向是无比的诡诈，自己还是小心一些的好，一步步的走向了谢长安，同时手掌曲起，当中已经是包含了惊人的力量，预备最后在给谢长安一招狠的，让他从此断气！“小子，谁让你的心思过于的诡诈，只有亲眼看着你断气我才能真正的放心，我原本不想这么做的，你要是愿意老老实实的将碎石拳教给我，我说不定还会留你一条命，但现在已经晚了，你一个小人物能和我交手这么长的时间，已经是你天大的荣幸了！去死吧！”一星这一掌凌厉的拍向了已经倒地不起的谢长安身上！看样子这谢长安还真的是受伤不浅，“嘭”一星的这一掌好像是打在了一块软绵绵的丝绸上一样，自己的掌力已经是完全的消失了，随之而来的是一股极为强悍的内劲将自己的手臂震断了，而自己的胸口也是遭受到了重创，这对一星来说无疑是雪上加霜，他的伤势更加的严重了，就是这一招，刚刚自己受伤就是因为这一招的缘故！谢长安看准这唯一的空隙，翻身就是一招冲拳，这冲拳他花费的时间最长，要重创这一星就一定要选择最为保险的一招才可以！一星运起广寒真气，如今他的真气耗损的太多，现在最多也只能是将功力提升到第二层的状态，两倍的反弹力应该是可以接下这一招冲拳了！同时，一星还以自己的意志催动了自己的宝刀，让宝刀轻轻的来到谢长安的身后，现在只要自己的手指微微一动，这宝刀立马就可以穿透谢长安的身子，一星是谨慎惯了，他从来不会做没有任何准备的事情，凡事他都喜欢留一手，要么就不做，要是做了，就一定不能让对方活命！这人的心狠在落花军中都是出了名的！“你刚才那一招是什么名堂？为什么我感觉和我的广寒真气有很多相像的地方呢？”这个问题一星问出来作用有两个，第一，是真的要谢长安解答，第二个以此来转移谢长安的注意力，和这小子交手，让一星对这小子的意志力的坚定感到震惊，“你被一股强大的力量弹飞，这其实是碎石拳中的最后一式横拳造成的，这最后一式其实并非是实际的拳法，而是一种抗击打的能力，被击打的力量越重，最后对方被反弹的力量也就越重！”常言道练拳先要学会挨打，这最后一式横拳和第一式冲拳形成了一种绝对的矛盾之势！一星心中了然，心中更是对创出这一拳法的前辈高人无比的敬佩，既然心中的疑惑已经被解开了，那么这小子留着也就没有什么用了，笑道：“多谢你了，那么你现在可以安心的上路了！”一星手指一动，一道破空之声在谢长安的身后响起，谢长安转头，他所看见的正是那一把宝刀，此时正凌厉的冲向了自己的后方，真是失算了，自己为了要对付这一星，动用的真气是在是太多了，导致现在自己动一下都是不能够了，这老狐狸竟然还留了一手，看来自己终究是江湖经验太少！“当”一道淡淡的金光及时的护住了谢长安的周身，在这到金光之下，那一柄宝刀的力量根本就不足为奇，谢长安看的明白，这一道金光的光源正是一串手串，这一串手串浮在半空中缓缓的转动着，一道白衣身影缓缓从空中落下，谢长安心中一喜，是水蓝来了吗？这才几天不见，水蓝的修为竟然也是到了锋芒级了，这可真的是太好了，一星脸色大变，心想这小姑娘的气息看起来有八成像晓风那个贼秃，该死的，竟然让谢长安逃过一劫，自己可绝对不是晓风那狂人的对手，说不定他现在就在附近，自己还是先走为好！“谢长安，半个月后，我会前往月能寺，到时候我看还有谁能来救你！”一星耗费自己最后的一丝真气遁走，声音远远的传来不绝于耳！“还好，总算是让我赶上了，刚才真的是太险了，要不是我及时拉你一把，弄不好你现在已经是一星的刀下鬼了，说说吧，你打算怎么谢我呢？”谢长安心中顿时就是一阵的无语，王水蓝的这一点简直和小时候一模一样，只要是她在自己的面前做了什么好事情，她是一定会邀功的，奖励可能是和她玩儿一天，也可能是一块糖人，当然买糖人的天元币是王水蓝的，现在她修为到了锋芒级，也是真的救了自己的命，该怎么感谢她呢？“你说，只要我能做到的，都可以。”谢长安的这个回答也是和小时候一模一样！“那就让我帮助你疗伤吧，看看你自己现在都是成了什么样子了，我还从来都没有见过这么狼狈的你呢？”刚才说的那些其实都是为了缓解气氛，其实王水蓝的心中是真的一阵后怕，王水蓝一下山就马不停蹄的开始赶路，虽然说这落花原距离月能寺只有大约一百里的路程，但它并不是一条直路，要经过风雨雷电四座高山，这四座高山是天元大6北部最为危险的地带之一！狂风呼啸，大雨倾盆，雷电交加就环境而言根本不是常人可以久留的地方，王水蓝是第一次来到这里，迷路了三次，最后她硬是凭借着记忆找到了出路，这才多花了一些时间，好在最后的结果是他想要的，这就比什么都重要！谢长安这才觉，自己的身子早已经是不能移动了，这一次他受伤极为的严重，但是他得到的东西也不少，他能和一星这样不攻级别的高手战斗，领悟的东西自然也就更多了，王水蓝手指轻点，那手串的金色光芒是更加的耀眼了，在谢长安的脚下形成了一个圆形的光图，谢长安坐在这光团上漂浮在半空中缓缓的移动着，“我们这是要去哪里？”“落花原向南走三里的地方，有一处山谷极为的幽静，那里三面环山，一面环水，是绝对的疗伤圣地，我来的时候就已经现了，这在接下来的这几天中，你的一切行动都是要听从我的指挥，能做到吗？”王水蓝是一脸的严肃。谢长安低低的回应了一声，随即就进入到了深深的沉睡中，这一场战斗几乎是耗尽了他所有的真气，，让他想不到的是不攻级别的高手竟然是这么的难对付，自己终究是自信过了头，其实想想的话，自己之前之所以能够战胜一虎或者是王剥皮，那都是托了智谋的福而已，若是真的和他们硬桥硬马的打，自己还真的不一定是对手，看来这接下来自己是要智谋和力量同时修行才可以了。可实际上，谢长安的伤势要远远的出王水蓝的想象，他的身子一会儿变得滚烫，一会儿变得无比的冰凉，经脉受损也是极为的严重，值得庆幸的是，洛神赋的精神之火一直在慢慢的修复他受损的经脉，炽热的精神之火将他的伤势渐渐的中和，这才让他的脸色好看了很多，王水蓝不想知道谢长安修炼的心法是什么，他只要求这个男人能好好的，就比什么都强！谢长安是被一阵果香唤醒的，当他睁眼的时候就看见王水蓝正拿着一只大大的苹果在不断的引诱着自己的食欲，女子巧笑嫣然，当真是美丽的难以形容，“还真是可惜啊，我本想着做一些热的东西来吃，可是我现我竟然是没有做饭的天赋，也只好是委屈你吃一个苹果了！”谢长安看了看女子的脚边，那里正躺着一堆已经是看出不出是什么东西的食物了，不对，能不能吃还是先打一个问号的好，幸好这女子有着自知之明，不然受苦的可就是自己了，“我睡了多久了？”谢长安缓缓的说道。“五天了，你可真行啊，短短五天的时间就可以将身子恢复到这个地步，看来你的心法还真的是很特别！”已经五天了吗？谢长安活动了一下手掌，他现在已经是恢复了一些真气，慢慢的行走是可以的，若是想要彻底的恢复还要花上一点时间才可以！“你都不知道你这几天有多吓人，全身都是被金色的火焰所包裹，我是真的担心你会出什么事情！”现在想想王水蓝都是一阵的后怕。谢长安则是越的觉得这洛神赋的玄妙，竟然是可以自动疗伤，但现在摆在自己面前最大的问题就是这精神之火究竟该如何使用才能挥出它最大的威力，这精神之火可以和碎石拳融合，自然也就可以莫敌刀法中的进攻如火融合，两者都是火属性，结合的话，威力也许会更大！但现在自己是没有拿刀的力气的，这黑木刀谢长安现了一个重大的问题，那就是会吸收使用者的真气，似乎这黑木刀本身就是一个活物一般，吸收的真气越多，那么刀芒也就越强！谢长安现在会这么的疲倦，一多半都是因为这黑木刀吸收了自己大量的真气导致的，“水蓝，你把我的黑木刀拿来，我想好好的看看它！”王水蓝依言取来了黑木刀，但让她意外的是，以现在王水蓝的功力竟然是拿不动这一把黑木刀了，似有千斤的重量！“这刀也太重了吧？”谢长安单手一抓，这黑木刀竟然是稳稳的落在了他的手中，他感觉不到一丝的重量，而且最开始的那一种好像要被吞噬的感觉也是没有了，应该说是消失了！“我怎么感觉不到呢？这刀好像是变轻了许多！”心念微转，金色的精神之火很快的就蔓延了整个刀刃，看来自己的想法果然不错，这精神之火是真的可以和黑木刀融合！“水蓝，我现在好的差不多了，要再一次的修炼了，看守的工作就交给你了！”谢长安现在是迫不及待的想要去验证自己心中所想。有两点是谢长安这一次修炼要做到的，第一将这莫敌刀法的诸多变化弄清楚，一星交给自己的不是全部，第二将这精神之火开出更多的战斗用法，不单单是要融合，更要让这精神之火自己有所展现！和谢长安幽谷修炼的安逸不同，一星现在是无比的狼狈，他带着落花军剩余的残部一直向南走了三天，他现在要去的地方是位于天元大6南部的第一大城星海城，寻求帮助，这星海城地处天元大6南部和东部的夹角，地理位置极好，在这星海城南方的五十里就是落花军的大本营白云谷，现在整个南部就只有这两股势力，要是谁能消灭对方，那么这偌大的南部地盘自然就是属于他的了，可是这么多年以来，星海城和白云谷一直都是僵持不下，最后得出的办法就是轮流治理南部，今年是白云谷治理。过了眼前这一座山以后就可以看见星海城了，到了星海城以后他自然就安全了，“大先锋，我们真的要去投奔星海城的那些人吗？那星海城城主算是个什么东西，那就是一帮流寇，仗着自己功力不俗，占据了星海城，帝君多次召见，可是这一位就是置之不理，我们落花军那是天元大6最强的军团之一，您怎么能够自降身份呢？”一个管事模样的男子痛心的说道。其实他说的一点儿也不错，现如今天元大6东面是梅花城，西面是莫问城，南部是星海城，北部则是蛮族天狼部落，而帝国的都城则是位于中部，四座大城的城主当年可是天元王朝创立者天元帝的得力战将，可是他们的后代竟然是如此的不争气，让一群流寇占据了自己的地盘，当真可耻！这四个人还真的把自己当成了门阀世家了是吗？他们就是一群平民！这要是放在以前，他们这些人的下场自然是不难想象！一星冷笑道：“我知道你说这话是什么意思，可是今时不同往日，我们落花军十万被百花军八万打的就剩下这么一点儿了，我现在又受到了重伤，你认为现在最好的办法是什么，自然是要借助星海城的力量去挫一挫杨云峰的锐气，不然他还真的以为这天下是他杨云峰的了！现在根本就不用考虑面子自尊这些无用之物，只要能让杨云峰吃一个大亏，不管让我做什么我都是愿意的，还有谢长安那个臭小子，真是没有想到老夫纵横天下这么多年，最后竟然是让一个小子打成了重伤，等我伤好了，是一定不会饶了他的，现在听我说，大家都是将身上的盔甲脱掉，换成平常的衣服，我们这一群人现在是真的不能够引人注意！这越是僻静的所在，就越是要谨慎，这些都是一星常年战斗得出的经验，他可不能保证在这深山中会有什么埋伏，小心一些总是没有错的！“老朋友，我们又是见面了啊，你说你为什么就那么的不走运，总是能见到我呢？”这声音一星自然是不会忘记的，除了是杨云峰以外，还能是第二人吗？他竟然早早的就埋伏在这里等着自己了吗？“你竟然不顾及身份要来偷袭于我，难道你就不怕天下人耻笑你吗？”现在的一星只能是拖延一刻是一刻，最好是可以拖到星海城的人来，那自己就真的安全了，显然他是不知道白云谷和星海城之间有着一条不成文的规定，那就是在其中一方治理南部的时候，另一方不得插手！这也就是说现在南部的所有决定星海城不得干涉过问。“如果大家真的能够笑笑的话，那还真的是挺好的，现在能让这天下人开心的事情也不多了，我还是愿意做一回被笑的对象的，至于我的身份除了是战士以外，还能是什么别的吗？让我想想啊，该怎么对付你呢？”杨云峰显然是早有准备，他一挥手，树林中一阵的骚动，顷刻间数千人组成的弓箭手已经是准备就绪，”嗖嗖嗖”天空中顿时就是一阵黑压压的箭雨，一声声的惨叫落花军剩下的这些残部又是死了很多，现在的一星算的上是真正的光杆司令了！“不，别杀我，看在咱们相识多年的份儿上，饶了我这一次吧！”一星倒不是怕，他是选择了一条最省力的保命之法，只要活着，他怎么样都可以，一时的屈辱算的了什么？就单单是他的这一份心力，常人就远远不如，试问一下，一个刚才还无比威风的大将军，现在一下子就成了一只过街老鼠，这样的反差不是什么人都可以忍受的，可是一星可以，因为他自己知道他修炼到这一身的本事不容易，就这么死了，他不要，他要杀了谢长安才可以甘心！一星那是放声大笑，“你放心，我是绝对不会杀你的，要杀你的人不是我，而是别人，你现在一个光杆司令我杀了能有什么好处呢？你这就走吧，若是迟了，说不定我会改变主意的。”杨云峰心中在想什么，除了他自己以外，不会有第二人知道，他看的出来，那谢长安将来是一个人物，而且还会变成一个了不起的人物，但是现在他缺少的就是一种真正的担当，她和一星之间总是要有一个了断的，他也一定要成长起来，自己的白云令可不是随随便便就给人的，他最后一定会来到我这里的，只有百花军才能真正施展他心中的愿望，为此他愿意去静静的等待！一星自然也是想到了谢长安，是的，现在他的面前还有一个最重要的问题，那就是他带来的八万落花军所剩不多，大帅一定会重重的责罚，自己要么生，要么死，唯一的办法就只有先制人了，算算日子，大帅每日都会吃一些进补的汤药，汤药中的一些好东西也该挥作用了吧！他不敢在耽搁，连滚带爬的逃走了，他要重新集结战士，血洗月能寺！谢长安你就好好的等着吧，我是绝对不会放过你的！对此，谢长安在山谷中是丝毫不知，他这些日子以来一直都是在冥想，莫敌刀法他已经是练的十分的熟练了，同时碎石拳的精华也是和这刀法融合在了一起，做到了刀中有拳，拳中有刀的地步！此地是天元大6一处不知名的山谷，落花军的大本营就坐落在这里，两次死里逃生的一星终于是活着回到了这里，看着这外面无比熟悉的结界，他的血再次热了起来，手掌轻轻的放在了空气上，随即，空气就出现了一丝波纹，“是大先锋一星吗？”结界内有战士问道，这结界除了落花军内部人知道以外，旁人是无法探知的了的，这结界是大帅用所有战士的真气凝聚而成，因此内部的战士自然是可以轻易的分辨出来，“是我，快让我进去，我要见大帅！”紧接着，这空气波纹就激射出一道白色光芒，将一星的整个身子笼罩住，“嗖”的一声轻响，一星已经是进入到了落花军的大本营，“大先锋，您真的是辛苦了，您居然还能活着回来，这简直就是奇迹啊，那区区八万人不算什么，杨云峰号称不败战神，您能从他的手下逃生，就已经是大功一件了，来来来，大帅在等你，他已经是准备好了宴席了。”落花军号称有百万之众，区区八万人自然是不算什么，但是她们这些人常年都在这里驻扎，根本就不知道杨云峰是一个多么恐怖的人，还有自己的二弟，自己所受到的屈辱，难道也不算是什么吗？就是因为有这样的气息，百花军才会有这么多的乌合之众，一星的心中早已是怒火冲天，接风洗尘吗？老头子占据大帅位置这么多年，也该让位了！脸上则是一脸的谦恭，“大总管说笑了，这都是托了大帅的福气而已，我自己是没有什么本事的！快带我去见大帅吧！”这位大总管那是一点儿战功都没有，能有今日的地位，靠的就是一张嘴，是真的很会说话，常人能把死的说成活的，已经是很了不起了，这一位是可以把活的说成仙，而且深谙大帅的喜好，以至于有很多军功很大的大将都是看不起这位大总管，但又无可奈何，大总管打量着一星，心中则是说道，这一星看来出去了一段日子，性子倒是变了很多，以前看见我的时候，那是爱答不理的，真的是转性了吗？一星则有自己的想法，这大总管对大帅的喜好十分的清楚，若是可以收为己用，倒是能省上不少的工夫，二人心中都有自己的打算，但心照不宣，“哈哈哈哈，美人儿，来咱们走一个，说好了，今日不喝醉，谁也不准离开！”还没有走到大帐前，一星就已经听见了一阵无比粗豪的笑声，当中还夹杂着一阵妩媚的轻笑，“大帅就知道欺负人家。”“大帅，一星回来了。”大总管对眼前的景象视若无睹，恭敬的说道。落花军的大帅本名叫做张二，他嫌这个名字过于的土气，在成为落花军的大帅后，就让周围的人叫自己大帅，谁要是不小心叫错了，那他的下场就只有一个那就是死！因为这个名字被叫错，他已经是杀了很多的有功之人了，这当中还有三个姨太太，现在的这一位，是刚刚过门的，长得无比的妖媚，而且心思谨慎。大帅一听，脸色顿时就是一黑，现在他正是兴头上，可一星回来了，这就是给自己添堵，“一星你给我滚进来，站在外面干什么？”大帅大喝道。一星忍着自己的怒气，大步走进了大帐，还没有开口说话，就先是听到了一阵破空之声抽走自己打来，只见是一只酒杯砸来，一星本能想要躲避，大帅却说道：“你要是躲了，老子就砍了你！”一星移动的脚步都是缩了回来，“嘭”这酒杯重重的砸在了一星的额头上，鲜血混合着酒水在他的脸上留下了一条血线，“你妈的，你还知道回来，你让老子损失了八万人，是八万人，不是八个人！你妈的，；老子要你做这个先锋，是为了要胜利，你却自己活着回来了，你怎么不去死呢？”大帅越说越是生气，最后，直接抽出自己的鞭子，“呼呼呼“就是三鞭子，鞭子抽在身上那是真疼啊，可是一星能忍，看现在这大帅爱动怒和身子，显然是汤药中的神药已经生效了，就让你在威风几天好了！脸色则是一阵的惊恐，匍匐在地，”大帅英明，是那杨云峰太过狡猾，请大帅再给我一次机会吧！”“哼！若不是娇娘为你求情，你以为你还能好好的站在这里吗？还不给我滚出去好好的反省！”娇娘自然就是这新任姨太太的名字了，“美人儿，我们接着喝，不用去管这个废物！我早就该杀了他！”娇娘则是一脸的媚笑，低头喝酒不语，是夜，在一处山坡山，一星背对着娇娘，“这些日子真是辛苦你了，你做的很好，等我成为这落花军的领后，一定不会亏待你的，现在你说说你进度吧！”“这老东西每天都要喝汤药练功，可是这些日子以来他的气血是越来越微弱了，主人，我们很快就可以动手了！”这娇娘原本就是一星安排在老鬼身边的人，白天的种种不过都是一场戏而已！“你说的不错，这老东西功力不弱，几乎可以和杨云峰平级了，达到了破茧级别，若不是常年喝我精心配制的毒药，还真的是不好对付，为了避免夜长梦多，我们今晚就动手，你先回去，稳住这个老东西，我要好好的准备一下，这个老东西一向不把我放在眼里，今天，我就让他看看这落花军中究竟是谁说了算！大帅再次喝了一碗汤药，可是他现他的真气竟然是无法凝聚了，开始出现了涣散的状况，这究竟是怎么一回事？难道是自己身边的人下了毒吗？这人性子多疑，“来人，去找找娇娘在什么地方，让他马上来见我！”可是外面一点儿声音也没有！“老东西，你要叫人做什么呢？外面的人都是被我收拾掉了，你要找的娇娘其实一直都是我的人，现在我要讨回你欠我的一切了，但是你别担心，我们有一个晚上的时间，我可以和你好好的玩玩！”“一星，你要弄清楚，这里是月能寺，矗立在天元大6将近千年的时间，来到了这里就算你是洪水猛兽也要规规矩矩的，来人请石碑！”住持还有刑罚长老两位现在都在闭关，晓风在这个时候是绝对不可以退缩的，这些年的潜修已经是让他的豪气减少了很多，谢长安是一个好孩子，他一定要保护好这个孩子，哪怕是要付出自己的性命，这个混乱的时代也该结束了，晓风此时愿意将自己的希望还有一切都寄托在谢长安的身上，他知道这个小子将来是不会让他失望的！一阵沉重的脚步声打断了晓风的想法，只见四个长得无比强壮的俗家弟子抬着一个高约十米的黑色石碑缓缓的走来，这石碑被轻轻放下的时候还是激起了一阵细小的烟尘，而四个俗家弟子已经是瘫软在地，这石碑被打磨的光可鉴人，上面用金色写着四个大字，王朝功臣，此时这四个大字正散着惊人的光芒，这金色的光芒将整个月能寺都是笼罩住了，形成了一道不可侵犯的屏障。落花军中一些功力或者定力不够的战士在看到这金色光芒的时候就已经被它的气势所震慑，竟然是失去了进攻的勇气，这一块石碑乃是天元王朝的建立者天元帝所写，这四个字上面融合了他一部分的意志，任何定力不足的人看了都会受不了的！这金色的屏障可以让月能寺免受战火的滋扰，就算是破茧级高手来了，都要花上一些时间才能攻破！一星的功力修为才到不攻，想要进来简直就是痴心妄想！“大帅，是月能寺的护寺大阵，我们这些人是进不去的，这可怎么办？”一星被这强大的光芒引动了旧伤，真是想不到一个区区的月能寺竟然还有着这么强大的阵法，就在刚才自己一身的精血几乎都是要爆出来了，若不是自己靠着强大的定力，这一会儿自己早就完蛋了！”你们怕吗？落花军是天下无敌的，不管用什么办法给我破了这道壁障阵法！”此时整个月能寺的周边三里的山头上已将是聚集了落花军最后的五十万大军，现在一星想的就是要将谢长安找出来，将他宰了，至于其他的和他一点儿关系都没有，五十万大军被分成五十个小组，一组一万人，这五十组不断的交替循环，不就是耗费一些时间吗？这法子虽然是笨了一些，可也是最有效果的，他倒是要看看这月能大阵究竟是可以坚持多久？任何事物都有好坏两面，这月能大阵虽然是可以保护他们，但是时间一长，则必然会断水断粮，到了那个时候饥饿的本能将会淹没所有的正义，不用他动手，他们就会自己打自己，这这之前一星唯一能做的就是等待！晓风禅师自然也是看出了一星的意图，看来今天要将这人打走还真是不恨不容易的事情，“将阵法的威力提升到最强，一星已经不是以前的一星了日，他现在已经是彻底的走向了一条不归路，在愤怒的催动下他的力量将会更加的强大，我们绝对不可以掉以轻心！”这月能大阵的动虽然是依靠着黑色石碑，但是想要维持住阵法的不断，就要有人不断的将真气灌入到黑色石碑中，被吸收的人只有两种可能要么死，要么就是变成一个彻彻底底的废人！但是这些副作用现在吓不到月能寺无数的弟子，可是关乎到他们荣誉的一战，他们身为月能寺的弟子，连自己的师门都是没有办法保护的话，那么他们还有什么脸生存在这个世界上！在黑色石碑的背面有着很多的掌印，这每一个掌印都是无数的前辈留下的，他们为了保护月能寺，流干了自己最后的一丝鲜血，在无数弟子真气的催动下，月能大阵的金色光芒是越的明亮了！金色的光芒已经是渐渐的演变成了一尊威风凛凛的大将军！“你们还在等什么？将十尊能量炮一起射！”天元大6的能量炮被称之为是地面之王，是真的攻不不克的强大武器，能量炮在不断的凝聚，此刻，天地都是变色，变得无比的灰暗，无数的飞沙走石狂风暴雨都是涌向了能量炮那里，这是自然的能量，“轰”这一能量炮终于是夹杂着愤怒和破空之声轰向了对面那一尊高大的将军！大将军“仓啷”一声拔出自己的佩剑，双手握住，“呼”这一剑下去，并没有任何的声音，但是一到白色的剑芒是冲天而起，这一片天空似乎都是要被这一剑劈开了！“轰”吸收了天地灵气的能量炮自然是拥有了灵性，它似乎是可以感觉到这一剑的威力，但是他卯足了力量也要攻破它！两股力量是僵持不下！“一群没用的东西，看我的！”一星咬破自己的手指，一丝鲜红的精血流入了能量炮中，“轰”第二能量炮再次射，只不过这一次的能量炮是红色的，白色的剑芒要对付一个能量炮已经是有些吃力了，若是再来一个，那岂不是很危险吗？晓风禅师自然是不会让这样的事情生，他跃上半空，口中低声念动不知名的经文，这些经文都是化作了实体缠绕在了大将军的身上，大将军原本气息变得有些微弱了，现在是再次展现出了他惊人的气息，虽然这两能量炮被一剑劈成了两半，一半消失，而另外一半则依旧是有着极强的力量，冲向了已经是变成大将军的月能大阵前！这一能量炮就好像是打在了软绵绵的海绵上一样，他所有的力量都是被轻易的化解了，不仅如此，这一能量炮竟然还被吸收了，“一星，你是进不来的，这里容不得你撒野！”“无妨，反正最后断水断粮的一定是你们，既然你们是这么的有骨气，那我们就耗着吧，只是我的耐心是有限的，谢长安若是你不出来，过一天我就杀一个弟子，这时间一长，我的目的一样可以达到，谢长安你可要想清楚了，难道你想看着这么的人为你送死吗？”“你这个贱人，你竟然敢对我下毒！我要杀了你！”大帅的脸色已经是变得通红，他现在感觉自己周身的真气是无比的炽热，根本就没有办法宣泄出去，“一星，平日我待你不薄，你为什么要害我，你想要什么，可以和我说，只要是我能办到的，都可以！”现在自己的性命是掌握在了一星和娇娘这贱人的手中，一定要问出解药，只要自己得到了解药，这两个贼人，还能翻出自己的手心吗？因此，现在他要软语相求！“是啊，我要什么呢？我自然是要你的命啊！知道吗？我忍受你已经很久了，我为你出生入死那么多年，你竟然不把我当人看待！我身为大先锋，你竟然当着我那么多下属的面给我难堪，让我下不了台，这也就算了，因为你就是这样的人，可是你竟然是担心我功高震主，要暗杀我，你一共暗杀了我五次，要不是我自己胆大心细，早就死了，这一桩桩一件件就是说上三天都没有完，我也懒得和你废话，既然你不把我当人看，那我就让你死在我的手里！话又说回来了，这落花军能有今日的地位，都是我和二弟一刀一枪打出来的，现在二弟死了，我不能让他寒心，我要拿回属于我的东西，这些日子以来我一直都是在想一个问题，那就是就将让你怎么死才能一解我心头之恨，索性我终于是想到了，我要一点一点的折磨你，你们都给我进来，好好的看看咱们的大帅现在的这一副模样！”一星一声令下，从外面走进了许多落花军中的猛将，这些猛将每一个都是不愿听从自己号令的人，个个都喜欢自作主张，“张大帅，昔日你是多么的威风啊，小将的这一只眼睛就是被你弄瞎的，所谓将在外军令有所不受，行军打仗要求灵活多变，只要结果是好的，那就应该受到嘉奖，可是你对小将非但没有嘉奖，而且还对我严刑拷打，让我损失一目，大先锋多谢你给我出气！”这位将领拔出自己的佩刀，手起刀落，将大帅左手的小拇指斩下！“啊！！我的手，你们这些人简直就是反了，竟然敢这么对我，我是落花军的大帅，你们都应该听我的号令！”大帅怒气攻心猛的喷出一口黑血，现在他的四肢渐渐的是没有了力气，“你又错了，不懂得爱惜将士的大帅算的上是什么大帅呢？真是可怜啊，怎么？这你就受不了了吗？这可怎么办呢？下面还有一个对你很重要的人呢？我说大总管你在做什么呢？大家可都是在等你呢？”最后走进来的人正是大帅的心腹大总管，只见大总管看到一星后是一脸的恭敬，丝毫没有了往日的威风，“飞鸟，连你也背叛我了是吗？我们可是过了命的交情啊，快杀了一星和娇娘这个贱人，我让你做副元帅！”落花军的副元帅这可是很多人都想要的位子，这下他总算是可以放心了！“你难道还没有看清楚现在的情况吗？这里出现的人，其实一早就背叛了你，副元帅，哈哈哈，大总管你告诉我们的大帅，若是攻下了月能寺，我答应了你什么？”飞鸟大总管其实一开始的时候是不打算背叛大帅的，可是这一星竟然是在暗中扣押了自己的几个妻妾，他的这几个妻妾都是姿色动人的，若是转手自然是大赚一笔，可是一星说道若是不按照自己说的去做，那么这几个娇滴滴的美人就只有死路一条了，听闻大总管是个多情种子，自然是舍不得的对吧，更说出了自己的加护，要是能攻下月能寺，那么你飞鸟就是落花军的大帅！闻言，大帅是面容死灰，看来今天他是真的难逃一死了，不过就算结果真的是这样，那也绝对不能让一星这个小子过的舒坦了，“今日我就和你拼了！去死吧！”大帅双手猛地一拍地面，整个身子都是如离弦之箭一样的朝着一星冲来，一星自然知道这最后一招是锐不可当，想都不想的拉过娇娘挡在自己的身前，“嘭”这一掌大帅是下了十成的功力，娇娘当场毙命，但眼睛却是死死的看着一星，似乎想要弄明白，他为什么要这么做一样！在一星的心中，这个娇娘不过就是一个棋子而已，他唯一存在的价值就是作为自己的挡箭牌而已，现在他的任务完成了，他也应该觉得高兴才是！大帅耗尽了自己最后的一丝功力，大吼道：“不！！！”但一星显然是不会再给他反悔的机会了，一掌重重的打在了他的天灵盖上，威震一方的落花军大帅张二竟然就这么窝囊的死去了！“现在我是落花军的大帅了，接下来该怎么做，你们应该都知道的吧，这老东西一死，天都一定会派人来查看，该怎么说就看你们的了，放心，答应你们的事情我是一定会做到的，我又不是这个老东西！”现在是人人静若寒蝉，张二作为落花军大帅多年，多少还是有些威名的，落花军作为天元王朝两大军团之一，帝君自然是会知道的，但现在他们已经是骑虎难下，已经是没有了任何的退路，这大帅的位子还真的是很舒服啊，该死的老东西竟然霸占了这么多年，现在他终于是我的了，二弟你放心我很快就会让谢长安那个小畜生去向你谢罪，来人，传我号令三天后全军前往月能寺！”三天的时间一晃就过去了，此时的月能寺外驻扎了所有落花军的精锐，中间的正是已经成为大帅的一星，“让谢长安这个小畜生出来，他杀了我们的大帅，今天我们是来找他报仇的，和旁人无关，不想死的都给我滚到一边去！”“放肆！一星你曾经也是这里的弟子，怎么能从马上下来，还敢大声喧哗，当真是翅膀硬了吗？”晓风禅师**的说道。“让谢长安滚出来！”今天已经是谢长安在这幽谷中养伤的第五天了，这五天的不断滋养已经是让他的伤势彻底痊愈，而且之前给自己定下的目标现在已经是全部完成了，第一，将碎石拳拳法修炼的更加的纯熟，第二将洛神赋第一段的精神之火融合到莫敌刀法中，碎石拳先不去理会，关键是这莫敌刀法当真是厉害的紧，“呼呼呼”一阵凶悍无比的刀风朝着自己席卷而来，在这一道刀风的外围还缠绕着一层金色的火焰，所过之处，都是成为了一片的焦土！谢长安大手隔空一抓，一把黑黝黝的宝刀稳稳的落在了他的手中！谢长安身子腾空跃起，左手紧握成拳，“轰”一记冲拳带着极为刚猛的拳势攻向了前方的树林，本以为这一片树林一定会齐腰而断，但事实上并没有，少时，这些树木中有几棵才应声倒下，经过这几天的修炼谢长安已经是真正的明白冲拳不但要有勇往直前的气势，更要有一股阴柔之劲相配合，指哪打哪，只有这样才不会伤及无辜！“真的是太好了，看你的样子，应该是功力又有了一丝的进步！”王水蓝抱着一堆野果缓步走来，在谢长安闭关的这几天中，女子每一天都是送野果给他吃，他们的感情也是愈加的深厚，但在无人之时，王水蓝的心中依旧是极为的不安的，她是真的希望在这幽谷的时间能在长一些，最好能永远也不要出去了，一旦出去的话，长安不但要面临各种各样的危险，还要面对和阿爹的战斗，她一直在问自己，如果到了那一天，她会帮助谁？可惜的是，这么长时间以来她一直都没有得出答案，这样无比矛盾的心理都快要把他折磨疯了，可在谢长安的面前还要表现的若无其事，恩师也是说船到桥头自然直，与其想这些无用的东西，倒不如好好的珍惜当下，珍惜眼前人才是真的，“我怎么觉得每次你的野果都是那么的香甜呢？而我自己采摘的话，味道就真的是很好。”谢长安咬了一大口野果笑着说道。“这有什么要紧的，要是你愿意的话，我是真的希望能为你采摘一辈子的野果，也不知道到了那个时候你会不会厌烦！”这是王水蓝的愿望，从小就有的愿望，能不能实现，现在她是真的不知道。“你别担心了，答应你的事情我一定会做到的，他日遇上了你爹，我会饶他一命让他改过自新的，我是不会让你难过的。”这两人自幼一起长大，深厚的情感已经是融入到了他们的一个动作和一个眼神当中了，女子的担心谢长安心中清楚，这是她最大的心结，自己又何尝不是？但这是他唯一能为王水蓝做的，若是王剥皮那人一直对自己死咬不放，自己也绝对不会坐以待毙，父母之仇要远远的大于自己的情爱！“呜呜呜”一阵低沉的鸣叫声打断了这一刻的尴尬和凝重，谢长安看见在王水蓝手腕上的手串出了一阵耀眼的光芒，这低沉的鸣叫正是这手串出的，“这是怎么回事？我一直都想问你，这手串你是怎么得来的？要不是当日有这手串的光芒，我早就完了，这可真是一个宝贝啊！”“这是恩师传给我一件兵刃，由九颗念珠组成，每一个念珠上都刻着一尊罗汉，恩师说要自己为这珠子起一个名字，但是我是在是想不到该叫这手串什么名字，长安，不如你替我想一个好了。”谢长安则是知道以晓风禅师的修为传的一定是一件宝贝，而且既然是宝贝，那自然是一定要主人为他定名字才可以，这是一个相互认可的过程，旁人是绝对不可以插手的！“名字什么的，日后再想也不迟，这出的光芒和鸣叫是怎么回事？会不会是月能寺有了危难呢？”“恩师在传授这手串的时候并没有说过这一点，但你说的也是有可能的，这手串跟随恩师时间太久了，早已经是沾染上了恩师的气息，月能寺是真的有了危险，看来我们两个要暂时的告别这美丽的幽谷了，真是让人舍不得啊，也不知道这一去什么时候才能再回来！”王水蓝的眼神和语气中难掩一种舍不得的情绪，这里的一切将是他最好的回忆，不管将来她和谢长安会如何，这里的一切她都将永远的记住！“等到天下太平了，人民安居乐业的时候，我们救回到这里隐居好不好？”谢长安是脱口而出，心中没有一丝的犹豫。王水蓝目光闪闪，“这可不是骗我吗？如果真的有那么一天，就算让我吃再多的苦，受再多的罪我也是愿意的！”谢长安点点头，“绝不骗你！”在得到了想要的答案后，谢长安和王水蓝两人一步步的离开了幽谷，渐渐的是化作了两个黑点，消失在这一片的树林中。他们要去月能寺，这里对他们两人都是有着极大的恩情，不管是什么样的危险，他们都要尽自己最大的一份力才可以！月能大阵的强悍显然是出了一星的想象，自己亲自出的能量炮竟然也是不能撼动它一丝一毫，“来人，上酒做饭！”很快的在一星的面前就端来了一坛子酒和一只烧鸡，“各位师兄弟，大家都是同门我没有打算咬为难各位的意思，只要你们交出谢长安，我马上退兵，并且会负荆请罪，这么好吃的东西，难道你们就真的是一点儿也不动心吗？”这一招当真无比的狠毒，月能寺有一半的俗家弟子，对于俗家弟子，他们管制的不是那么的严格，只是要求用心守护月能寺就好，因此，在看见了烧鸡和酒水以后，自然是出现了一丝的狂热，他们被困在这里已经有将近一天的时间了，这期间是什么都没有吃，再也不管那许多，开启了大阵的机关，大阵轰然消失，而一部分的俗家弟子一个个的朝着食物飞奔而去！晓风禅师早就知道会有这样的情况生，因此，他并不生气，在本能面前，一切都是那么的渺小，他缓缓的站起身子，大声说道：“我辈习武是为了降妖除魔，众弟子随我出战！冲！”“来的正好！全军听令！攻下月能寺，生擒晓风！给我杀！”落花军三个万人队好似猛虎下山一般，一个个穿着银光闪闪的战甲，手持兵刃冲了上去，这些战士每一个都是经历了大小无数的战斗，因此在他们的身上自然就会有一种很重的杀气，旁人若是贸然接近，一定会被吓得动弹不得，一个区区的月能寺，值得大帅动用这么多的人马吗？但很快的，这些战士就现自己的这些想法是多么的可笑，月能寺能屹立天元大6将近千年的时间而不倒，自然是有他们的过人之处，一个年纪颇大的执法僧，大声说道：“降魔棍阵！”无数的月能寺弟子站在各自的肩膀上，渐渐的这些弟子竟然是形成了一道强力的人墙，“砰砰砰”第一层的弟子将手中的长棍弹了出去，最先冲锋的落花军战士竟然是被弹飞了，出了一阵阵的痛呼！“大家不要慌乱，依旧给我冲，用你们手中的大刀抵挡住这密集的长棍，谁要是私自逃走，杀无赦！”一个胸前佩戴着三个灰色星星的三星战士高声说道。很显然这一位三星战士是这一队的队长。话音落下，这位队长就身先士卒的冲在了最前方，这人名叫楚狂，当真是人如其名，在密不透风的棍影下，他竟然是依靠着手中的大刀开出了一条道路，让身后的战士紧紧的跟着，楚狂就是依靠着这锐不可当的气势才能很短的时间内从一个普通战士晋升为三星战士，“兄弟们，跟着楚狂队长冲啊，这棍阵算是什么？我们落花军是战无不克的！”“嗯？看不出这落花军中竟然还有着这么勇猛的战士吗？这样才对，但事实真的会像你们所想的那样容易吗？降魔棍阵第二层！”第二层的弟子们纷纷将自己的长棍抛向空中，随即，这一根根的长棍力道急转直下！如同是一个个钢针一样的冲向了下方的落花军战士，这些个长棍都是夹杂着破空之声，有的更是与空气产生了剧烈的摩擦，形成了一道火球!“降魔棍阵第一层再次动！”此时，落花军的这一个万人队是前有棍影，上有火球，在双重的攻击下，他们的队形自然就会散乱，到时候在各个击破！事实也正是如此，这个万人队的队形很快就不成样子，一片片的惨叫声响起，“下一个万人队补充上去！若是拼人数的话，一星那是谁也不怕，他当然知道月能寺不是那么容易攻下的，很快的另外一支万人队就冲了上去，这一支万人队每一个人都是配备了盾牌，楚狂的眼角余光看到这一幕，心算是放下了，高声喊道：“用盾牌形成盾阵！”下一秒，在战场上一个个的万人队竟然在盾牌的保护下形成了一个个银光闪闪的圆球，强大的棍影竟然无能伤及他们一丝一毫！“啊！！！”又是一阵的惨叫，只不过这一次惨叫的对象是换成了月能寺的诸多弟子们，原来一星早就做好了先一步的准备，在现在所有的落花军战士的战甲上都是涂上了一种无色无味的毒药，当降魔棍阵的第一层棍影动的时候，这毒药就已经是顺着风附着在了长棍上，起初并没有什么，但越是依赖长棍，那么这毒性自然就会出现！如此就会产生连锁效应，第二层第三层的弟子们就会应声倒下，纷纷中毒而死！一星身为原月能寺的弟子，自然是知道这降魔棍阵讲究的就是一个相互之间的配合，而他做的就是要打破这一份看似坚不可摧的配合！这双方之间的对攻竟然是不相上下，很快的，晓风禅师大手一挥，大地开始出现了翻涌，竟然是有一部分的弟子先进入到了地底，一声声惨叫响起，这些弟子通过地面很容易就进入到了盾阵圆球的你内部，盾阵圆球不攻自破！“一星，；老夫小看了你，可是你又何尝不是小看了我呢？我看我们还是真刀真枪的来一场好了，这么多年了，我也应该是要活动一下筋骨了！”晓风禅师朗声说道。说着大手又是一挥，只见从地面上升起了十个巨型的投石机，“轰轰轰”天空很快就被一阵石雨所覆盖，黑压压的，一星自然是不会认输，“能量炮准备！”“嗖嗖嗖”一道道强有力的金色能量炮是激射而出，将这黑压压的巨石打的粉碎！可是这投石机是用护寺大阵作为动方式的，也就是说刚刚那护寺大阵启动的时候，这投石机也是一起启动了，因此这巨石是不间断的爆而来，就算是落花军的能量炮威力巨大，但在度上投石机要快，“轰轰轰”又是一阵巨石轰下，一星所带来的五尊能量炮被毁去了三台！一星显然是再也坐不住了，大喝道：“全力给我冲！今天一定要攻下月能寺！”五十万大军在这一瞬间就被干掉了将近一半！余下的一部分看到这一幕已经是没有了战意，两军交战，士气是极为的重要的，但所谓哀兵必胜，任何事情都没有绝对的！死去的这些战士中有的是兄弟，有的是亲人，在这样愤怒之火的催动下，他们在一次的最后的爆了惊人的战意，是的，失去战意只是暂时的，他们是不可以输的！这一场战斗战况是极为的惨烈的，余下的二十万落花军凭借着英勇，居然是将月能寺的弟子们打的毫无还手的余地，他们在阵法上也许是有着不错的造诣，但要是真刀真枪的打，这些个弟子还是弱了一些！不过月能寺的弟子后来专注于防守，也是消耗了对方不少的战斗意志！双方都没有占到一丝的绝对的便宜，天色渐渐的晚了，但是他们在休息的同时，依旧是提高自己的警惕性，以防止对方的突然袭击！“这一星还真是厉害啊，我们的降魔棍阵竟然都是被破解了，若不是有着投石机的话，这一场战斗的胜负已定，晓风禅师，您说接下来我们该怎么办呢？让我说，不如就将谢长安交出去好了，这样不是很好吗？”“胡闹！难道你就真的是一点儿也不知道外面是怎么说这落花军的吗？他们已经不是昔日的落花军了，他们是一群没有心的畜生，人怎么能和畜生讲理？打，打不过也要打！明天我亲自出手，你们好好养伤就是！”谢长安以最快的度赶到月能寺都是要花费上三天的时间才可以，他和王水蓝走出了幽谷以后，就已经是可以很明显的感受到大地的震动，在他的前方还有着丝丝的黑烟冒起，那里正是月能寺的方向，看来自己的想法是真的没有错，月能寺是真的遇上了危险，而能够以这么快的度赶往月能寺的也就只有落花军了，也就是说现在攻打月能寺的就是一星是吗？该死的，自己应该在杀了一河的同时，一起将这个狗贼杀了，但那个时候他深受重伤，是真的有心无力，倒也不能过于的自责！但月能寺对他谢长安有着大恩，若是一点儿自责都没有，这自然是不可能的事情，因此他的步法是越来越快，可是三天的路程又怎么可能会在一天之内就到呢？虽说他是会幻影步法，但那一套步法过于的消耗自己的真气，自己的真气要留着对付一星，绝对不能浪费在路上！王水蓝此时虽然也是无比的焦急，月能寺是他的师门重地，可是现在的她是绝对不能着急的，不然的话，就一定会忙中出错，他和谢长安两个人一定要有一个是冷静的去想接下来的对策，他们就两个人贸然的去月能寺那里，下场就只有一个，那就是变成毫无价值的炮灰，若真的是变成了那样，那么他的那些同门师兄弟的牺牲不就白费了吗？距离此地最近的就是落花军的大本营，现在那里所有的精锐都是出动了，若是自己和长安两人弄出一些动静，以此来干扰一星，倒也是一个不错的计划，悄声说道：“长安，你先不要着急，我们两人先不用去月能寺，现在去那就是送死，我们回头去落花军的大本营可好？”谢长安当真是有些糊涂了，好好的去什么落花军的大本营，可是后来他想明白了，自己真的是着急坏了，对，重创他们的大本营所造成的效果一定要好上很多，不然自己就算是有着不错的功力，如何能面对数十万的大军呢？说不定到时候还要让晓风禅师搭救，当真是得不偿失，“你可真的是太聪明了，好，我们就杀他一个回马枪！”其实不是王水蓝聪明，要说聪明在王水蓝所认识的人当中，有谁能及得上眼前的男子呢？不过被自己的心上人赞赏，她的心中依旧是无比的甜蜜的，事实果然如此，落花军的大本营只留下了看守的人马，大部分的精英已经是全部的出动，虽然看守的人不多，但依旧不可大意，谢长安并不能保证这些人的身上不会有和一星联系的手段，而且这些巡逻的战士那是互相的交替，中间没有一丝的空隙！“都给我把眼睛放亮一些，大帅可是说了，咱们的任务就是将大本营看好，只要不出错，那就不会有任何的问题，你们这几支小队喊杀声再大一些，一个个的难道都没有吃饭吗？留着力气做什么？都给我大声点儿！让周围的一切都是可以听见你们的声音！”谢长安和王水蓝躲在暗处，悄悄的观察着这里的一举一动，王水蓝心中疑惑，“长安，你说他们就这么几个人，为什么还要专门分出一支小队来出喊杀声呢？”“这不过是一种震慑的手段而已，声音越大，那么在别人看来，就会误认为落花军依旧是有着不少的精锐，就算是想要攻打，那就要好好的想想，还记得咱们小时候在村口大树下的那位说书人吗？王水蓝顿时心中了然，“哦，我知道了，一星这老小子是效仿卧龙先生弄出了一场空城计是吧？但，百密一疏，这不还是让我们两人听见了吗？”“不错，因此，这反而对我们是一个机会，他们越是精神力集中，那么就越是会过度的紧张，一点点小小的动静，他们都会如临大敌，你看着啊，”谢长安从地上捡起了一颗小石子，手指曲起，“当”小石子撞击在了酒缸上，出了一阵清脆的响声。“还真的是让大帅说着了，真有不怕死的啊，兄弟们你们立功的机会来了！”这一支小队竟然又是出动了大半！谢长安和王水蓝相互点了点头，身影极快的将余下的这些个战士解决掉，没有出一丝的声响，同时两人依旧是躲在暗处，要一个个的击杀！“老大，你真的过于的紧张了，不就是一只猫吗？害得我们跑了一公里的路程，真是累死了！嗯？留守的这些人都去了什么地方了？”看见厨房有着灯火，心中更是一阵的痛骂，真是不讲义气，有好吃的居然不想着兄弟们，可是这一队战士来到厨房后，并没有见到一个人，反而是锅中的食物在咕噜咕噜的散着香味儿，他们显然是饿坏了，也不管那么多，开始了狼吞虎咽！“东西好吃吗？我觉得不错，你们觉得呢？”谢长安和王水蓝一人端着一只碗走了出来，嘴巴还在吃个不停，“你们是什么人？竟然敢来到这里，难道就真的不怕死吗？”“我们是什么人？我们自然是要收拾你们的人，现在你们有没有觉得肚子很疼呢？有一种想要出恭的感觉，在这汤里我放了很多的巴豆，这些都是我在一处幽谷中收集的，如今都给了你们，当真是有些可惜了！”顿时这些战士就感到了一阵绞痛，一个个脸色古怪，眼神都是死死的盯着茅房，“是我先到的，让我进去，是我先看到的，你居然敢和我抢？”这些个刚才还无比威风的战士现在竟然是为了一个茅房而打了起来，当真是无比的有趣！“放心，我没有为难各位的意思，只要你们照我说的做，你们自然就不会有事，让你们所有的人将这大本营中的粮食都是给我磨碎，然后统统丢进山谷中，若是烧了，则一星一定会看见的，我现在最喜欢做的事情就是断掉他的粮草，等到一定的时候，你们再放出风去，我就不信一星还能淡定的攻打月能寺！”天边渐渐的泛起了鱼肚白，昨天一天的激战，这月能山附近已经是变得一片的狼藉，没有了往日的美丽风景，“吱呀”厚重的月能寺山门被缓缓的打开，一星双目如炬，他不敢有一丝的大意，经过昨天的激战，他的心中自然是知道了月能寺的力量，他高声喊道：“全体戒备！”只听得哗的一声响，余下的落花军二十万战士再次整齐划一的站好，这自然就造成了一种凛然的强大气势！可从月能寺中只有晓风禅师一人缓缓而来！晓风禅师气度高雅，虽然身穿一件陈旧的僧袍，但依旧是给人一种无法直视的压力！最终所有的月能寺弟子还是没有能说服晓风禅师，今天是晓风禅师一个人的战斗，这是他的责任，他少年时代那是不可一世，谁都不放在眼里，这样的性子自然是为他带来了诸多的麻烦，更是让他背上了人命，在他当时走投无路的情况下，是月能寺的一位老师傅收留了他，并且最后是以他自己的性命换取了晓风的生还，后来晓风才知道这一位老师傅是当时月能寺的住持玄空大师，从那个时候起，晓风的心中就认定了玄空大师是自己的恩人以及师父。月能寺对自己有着再造之恩，现在就是到了他要报恩的时候了，若是恩师还在，一定也会支持自己的做法的，现在的他已经是没有了任何的遗憾，一身的工夫有了传人，水蓝丫头一定会做的比他更好！“一星，我就实话告诉你好了，谢长安我是绝对不会交给你的，这月能寺只要有我在你也休想上来一步！”晓风禅师中气十足，这一字一句就好像是在一星的耳边说的一样，定力不足的战士那是感到了一阵气血的翻涌！一星闻言是放声大笑，“老东西，我看在昔日你对我还不错的情分上，一直都是对你手下留情，想不到你竟然敬酒不吃吃罚酒，好，好，真的是太好了，既然这样的话，那么你可不要怪我，握的这些战士没有一个是你的对手，为了表示对你最后的敬意，就让我这个不攻级的小子来亲自做你的对手好了，听说这些年你的功力已经是到了破茧级，今天我就领教一下这破茧级的实力好了！”一星双腿一夹马背，黑色战马一声长鸣，朝着晓风禅师冲来，一星则是抽出自己的宝刀，“嗖”一道无比凌厉的刀芒贴着地面席卷而来！晓风禅师脸色不变，右脚在地面上划了一圈，自然是激起了一阵的烟尘，这一阵烟尘在晓风禅师力量的催动下，渐渐的凝聚成了一尊无比**的罗汉，这罗汉“呼”的就是一掌打出，这一掌气势恢宏，手掌边缘还有着金光在不断的流转，正是他成名绝学降魔九式的第一式佛光初现！“嘭”一阵闷响，一星强悍的刀芒在遇上了这佛光初现后，竟然是气势变弱，这刀芒在巨大的手掌面前就好似是一个没有任何战斗力的婴儿一般，就被轻易打碎！这一招佛光初现以一种极为强大的碾压之力狠狠的拍向了一星！但一星已经不是昨日的一星，他现在已经是完美的吸收了一河的所有招式和功力，虽然自身修为依旧是在不攻级，但这一份不攻级足以和晓风一战！一星知道这一招那是非同小可，自然不敢有一丝的大意，大喝一声，他已经是暗中运起了广寒真气而且是直接提升到了第六层，这佛光初现的掌力过于的惊人！“嘭”这一掌现在似乎是打在了一道无形的墙壁之上，一股更为强大的反弹之力朝着晓风禅师怒奔而来，晓风心中已经有数了，这应该就是一河的广寒真气了，这心法当真霸道，居然是可以反弹，但越是强大的心法，在威力强大的同时自然也会出现重大的弊端！而这广寒真气的弊端就是用力过猛，伤及自身！，“哈哈哈！老东西，现在你知道我的厉害了吧，再让你见识一下我兄弟的落花拳，看招！”不得不说在这广寒真气的催动下，落花拳的威力也是变得极为的凶悍，漫天的拳影跟一个个巨大的炮弹一样的碾压向了晓风！这每一拳上都是有着淡淡的银色光芒，同时，一星的双手泛起了阵阵的银色光芒，这一招正是落花拳中的钢铁式！一星双目出惊人的光芒，此时，他双手结成莲花手印，自身的气势也是再次生了变化，宛如神兵天降，在四周出现了无数金色的掌影，这正是降魔九式的第三式一夫当关，是降魔九式中唯一一招大范围的招式！落花拳的威力虽然强大，但依旧不能和降魔九式相比，半空中拳影掌影翻飞，爆出了阵阵的破空之声，河一星的狰狞相比，晓风禅师则是从容多了，“小子，看来你要学习的东西还有很多啊，刚才不是很会说吗？这难道就是你的实力吗？你连我一个老头子的打不过，你还有什么脸活在这个世界上呢？”一星此时则是无比的惊骇，这老东西的功力果然是不可小看，他的每一掌虽然威力惊人，但更是拥有着可以消除自己戾气的一股神奇的力量，这究竟是怎么回事？“你们几个还在等什么？难道都是没有看见我已经是身处下风了吗？”晓风禅师顿时就是感到后背一阵的凉，两道剑芒冲向了他的后背，晓风的实战经验极为的丰富，微微一个侧身，已经是躲过了这背后两人的攻击！“你竟然耍诈？”“这你可说错了，所谓兵不厌诈，难道你就真的不知道吗？我虽然说过要做你的对手，可是我也没有说我不能有帮手啊，只能说是你太傻了，愚蠢而已！”“呵呵呵，既然如此，晓风师弟，我二人也来帮助你一次好了，这些日子还真的是多亏了你了，幸好我和晓禾师弟及时出关，不然的话，岂不是要出乱子吗？”一道更为浑厚的声音响起，来人一般身高，正是月能寺的住持晓光和刑罚长老晓禾。晓光、晓禾、晓风三人为同门师兄弟，都是一个老师玄空大师的弟子，在师兄弟三人中晓风的资历那是最浅的，因此他是小师弟，他们三兄弟所代表的是慈祥，严肃和宽容，“二位师兄怎么提前出关了？难道神功已经修炼大成了吗？还是说不相信小弟可以收拾的了这个欺师灭祖的畜生吗？”晓风一脸平和的看着二位师兄，这二位一直都是在闭关修炼一门无比强大的神功，这一门神功需要二人相互补助，中间不得有一丝的差错，不然将会有性命危险！中途出关，真的是一点儿问题都没有吗？“堂堂的住持大师难道是要不顾及自己的身份亲自和一个后辈动手吗？而且还是三人一起联手，就算你们赢了，还有什么脸面活在这个世上，难道就不怕被天下人耻笑吗？”一星的脸色此时变得极为的难看，晓光和晓禾这两个怪物一旦插手，自己想要全身而退那是绝对不可能的事情，因此，他先要以言语相激，让他们二人不能动手！“你也配让我们三兄弟一起动手吗？我和大师兄出来不过是透透气而已，闭关的时间太长了，多少也是要活动一下筋骨的，老三一个人就已经是让你吃不消了，放心我们只是出来看热闹的，绝对不会动手打你，就像你说的，我们身为长辈是绝对不会和一个后辈过招的，老三你说是吗？”晓禾二师兄看似严肃，其实骨子里极为的喜欢调侃，而且他说的那些个话足以让对方吐血而死！一星再也是无法忍耐，爆喝一声，”少废话！看招！”刚才偷袭晓风的那两人也是将手上的长剑舞成了两团光幕朝着晓风袭来，一星这一次是使用了所有的功力，双手直直的推出，一股好汉无比的力量是彻底的爆出来，这一招正是落花拳中的波涛式，晓风禅师对于落花的路数那是心中有数的，僧袍无风自动，在他的面前形成了一道看似柔软实则无比坚硬的壁障！僧袍本事极为柔软之物，这自然也就拥有了可以化解强大力量的作用，波涛式强悍的掌风打在了这僧袍上，这强大的掌风竟然是石沉大海，没有一丝的作用了，更让一星惊讶的是，这僧袍上似乎是有着一股粘性将自己的手掌牢牢的固定在了上面，同时，晓风禅师的掌法也是飘忽不已，出手的度也是极为的缓慢，就好像是这一掌是真的没有力量一般，“嘭”这一掌轻轻的打在了一星的胸口上，可一星并没有什么反应！僧袍挥动，轻易的就将另外的两人击退，口中念动佛号，从晓风的身上散出了柔和的金色光芒，这一道金色的光芒将那两人彻底的定住了！“传闻中的降魔九式也没有什么了不起的吗？看来这么些年你的勤学苦练都是白费了！”“其实我知道，你一直都是很想学我的降魔九式，你攻打月能寺的目的有两个，其一自然是为了找谢长安报仇，这第二，旁人不知道难道我还不知道吗？你不过是想要羞辱我，让我传授你降魔九式，但是这一套掌法每一代都只能是传授给一人，传授给你是不可能的了，但是向你演示一下还是可以的，你也不要想着可以偷学，这既然是我的独门绝技，没有我的传授，贸然偷学的下场就只有一个，那就是死！刚才的这一招名为无为而治，你说对你什么用都没有，那事实真的是这样的吗？顿时，一星就感觉自己的内脏似乎都是移了位一般，在自己的身体内好像是有着千军万马在咆哮，凭借着自己的功力竟然是无法压制这一股莫名的力量，“老东西，你究竟是对我做了什么？”“也没有什么，这一招无为而治，其实就是以内劲伤人而已，现在你已经是受到了严重的内伤，看来我对你的期望还是太高了，你那二十万大军将会群龙无，现在你知道我月能寺的厉害了吧？”那第二式无为而治其实也是这些年他自己的内心的变化，因此，施展起来看似平常，其实花费的工夫那是最久的！“以前我就告诉过你了，不要太小看我了！你认为我为了攻打月能寺做的准备不足吗？我昨晚上一夜都没有入睡，知道我是去做什么了吗？我向你们月能寺所有的水井都下了毒，这种毒无色无味，进入到体内后一旦运功，毒性将蔓延到全身，到了那个时候你们将会上天无路，入地无门，你倒是说说这一场战斗究竟是谁赢了呢？”“噗”晓风禅师一口鲜血狂喷而出，看来这小子说的不错，自己是真的中毒了，其实在有的时候越是简单的计策，到最后越是能起到最佳的效果，可是自己昨晚上守了一夜，并没有现什么异常，这小子究竟是真么下的毒？一星似乎是看出了晓风的疑惑，“觉得不可思议是吗？其实这一切都是要归功于我的好三弟，一耀，你虽然这小子平日和我不和，但在这关键的时候，他还是会倾向于我的，那毒早已经是下在了你们吃的饭食当中，我刚才说在井水中下毒，那不过是为了迷惑你而已，我的好兄弟，你做的可真是太棒了，这一场战斗你可以功，大哥是绝对不会忘记你的，说吧，你立下了这么大的功劳，想要什么奖赏，不管是什么只要我能拿的出来的，你都可以开口！”从战士中走出了一个低眉顺眼的男子，这男子正是一耀，晓风禅师心中一阵的恍然，难怪这些日子都没有见到他，原来他就是安插在月能寺的内奸吗？“我想要什么都可以？这是真的吗？你可不是骗我？”一耀淡淡的说道。“这个自然，说吧，你想要什么？”现在一星的心情极好，连声音都是变得轻快了许多。“那我就要你的命好了，而且现在你的命已经是掌握在了我的手中，你以为我一耀是什么人？我既然要答应追随谢长安，又怎么可能会为虎作伥呢？我昨晚给大师们吃的根本就不是毒药，而是一种可以安神的药而已，真正中毒的人其实是你才对！”一耀冷静的说道。“你竟然敢真的背叛我？三弟，平日我待你不错，在这个关键的时候，你应该相助的人是我，我是你的大哥，你怎么可以胳膊向外拐？”一星感觉到了自己身子的一种无力感，这正是这一无色无味毒药的最主要的特点就是一旦中毒后，就会全身无力，“兄弟？这个词从你的嘴巴里说出来当真是对这个词的一种侮辱！你身为我们四兄弟的大哥，什么时候有过大哥的样子？既然你这么想知道我为什么要背叛你，不对，不是背叛你，而是从一开始的时候我和你就不是一条心！那我就和你说说，第一你贪功，落花军能有今日的地位，都是二哥那人的智慧，不然的话落花军早已经在多年前就衰落了，你一星将二哥的主意据为己有，且认为这是理所应当的，你的心中一直都是十分的忌惮二哥，因为他在落花军的威望比你高，他死了，其实最开心的那个人是你！第二你不仁，多年前你为了要在月能寺诸位师长的面前露脸，竟然是暗中的让人在月能山的后山放出了一头猛虎，而那个时候我正在后山砍柴，当时我差点儿被这一只猛虎咬死！幸好你来了，当时我还对你心存感激，心想你真的不愧是我的好大哥，可是后来我才得知，这一切都是你的计划，为的就是要我死，因为我虽然不爱修炼，可是在练武的天赋上是四兄弟中最高的，你嫉妒，残害同胞兄弟。第三你不义，参军后，你从一个小小的战士在很短的时间内就晋升为二级先锋，那是多亏了张大帅对你的赏识，若是没有他的知遇之恩，你如何能有今天？可是你竟然伙同外人联手去毒杀大帅，因为你认为你的功力还有功劳都是远远的在他之上，这大帅的位子自然就是你的！这三条每一条都是很清楚，你不承认也没关系，如你这般不仁不义的东西就算让你成为了抑菌的统帅，又能有什么样的好下场呢？看看你的身后原本是五十万大军，现在就剩下了不到二十万了，这些战死的战士，你的心中可有一丝的愧疚？可有一丝想要补偿的心思？你没有！四弟虽然是死在了谢长安的手中，可是他的人品比你好一万倍，你不是一直对他穷追不舍吗？好，有本事的你和他真正的来一场，胜负天注定！”一耀平日不爱说话，人送外号闷葫芦，但是这样的人对任何事情都是心中有数的，这一字一句如同是锥子一样的扎在了在场每一个人的心中，一星现在脸色难看无比，这些事情都是极为的隐秘的，现在都被说了出来，这小子想要活命是绝对不可能的了，“既然话都说到了这个地步，那你就去死吧！”一星猛的双手打出，他的手掌上有着隐隐的银光，同时周围的空气被打出了一层层的波浪，一星对这落花拳的领悟要远远的出一河，这一招来势无比的凶悍！“你以为我一星是什么人？这毒是我的，他自然是有办法压住他，今天我就先解决了你这个小贼，再去找谢长安！全军听令，给我放箭！”一排排的弓箭手猛的松手，箭矢在天空中变成了一只只的洪水猛兽似乎都是要彻底的吞噬掉这一片天地和人！“轰！”同时，大地出现了微微的震动，一道巨大的炽热的火焰之墙是从地面爆出来，保护住了月能寺也抵挡住了一星这无比强悍的一掌！“真是累死我了，好在是终于赶上了，各位都没事吧？”一道人影迅的出现在了众人的眼前，正是谢长安和王水蓝，这关键时候幻影身法还是很不错的，至于这火墙那是谢长安对美人如斯的精神之火的再一次灵活运用，他在距离月能寺还有一公里的时候就已经是看见了战况，可是他当时并没有办法，只能是急中生智将精神之火注入地下，到时候在看时机动，这法子还真不错，是真的抵挡住了一星！“，我说一星，你要找的人应该是我才对，现在我人来了，说说吧，你打算怎么办呢？”谢长安知道在面对一星这样的高手的时候，心中是绝对不能够有一丝的慌乱的，自己越是镇定，那么对方的就越不敢动手！一星一看见谢长安，双目变得通红，也许是刚刚的火墙震慑住他，他倒真的不敢轻易的动手了，这小子精通碎石拳，而且自己传授给他的莫敌刀法好像也是有了一些火候，“这不是谢兄弟吗？真是好久不见了，刚才我还在念叨你呢。，想不到这么快你就来了！”“好了，你是什么东西，我还是知道的，既然我来了，那么咱们哥俩就好好的玩玩？你不是一直很想知道我的真实功力是怎么样的吗？今天你的这个愿望我是一定会帮助你实现的！”说完，谢长安一拳凌厉打出，这叫先下手为强，抢占先手在战斗中是极为的重要的，同时，另外一只手指微微转动，火墙将二十万大军团团围住，让他们出不来！一星看这小子这一招来势凶悍，自然是不敢有一丝大意，连忙以钢铁式防守并且右脚在地上划了一个圆圈，一记凌厉的腿风朝着谢长安的下盘攻去！，谢长安招式不等力道用完，在地上身子饶了半圆，险险的躲了过去，拔出黑木刀，当下就是一记烈风刀斩，这烈风刀斩意思就是说，刀风如烈风一般的强烈锐不可当是谢长安将疾如风具体化后的第一式，在原理上则是借鉴了碎石拳的第一式冲拳的原理。一星急忙躲避，这一刀很明显就是自己的莫敌刀法，可为什么他使用出来的威力竟然都快要赶上自己了呢？难道这小子之前一直都是在装傻吗？“好小子，居然敢和我比刀！”当下一星也是以莫敌刀法对攻，在修为上一星终究是要过谢长安的，他每一刀都是势大力沉！时间一长，谢长安就落入了下风！“大帅，不好了，咱们的大本营被人端了！”这时候落花军的一个战士高声喊道，顿时是让一星心神一动，“你再说一遍？落花军营怎么了？”那战士一脸慌张的说道：“咱们的落花军营被一伙不知道身份的人给端掉了，大量的粮食还有武器都是毁于一旦，大帅接下来该怎么办？还请您下令！”一星闻言是惊怒不已，究竟是谁能有这么大的胆子，敢在自己的眼皮子底下做出这样的事情而自己还没有一丝的察觉？一定要找出来，将他碎尸万段！似乎是想到了什么，一星脸色冰寒的看着谢长安，“难道这一切都是你做的吗？”是的，除了是谢长安以外，谁还能有这个能力？这小子虽然功力不行，但是擅长偷奸耍滑，让人防不胜防！“是你爷爷我做的，我也知道我自己的实力和你打那是绝对不行的，但你都欺负到家门口了，我要是不做点儿什么，那还真是有些对不起你，怎么样？我送你的这一份大礼，你可还喜欢？”当下就是一记烈风刀斩，强大的刀芒好似野火燎原一般的冲向了一星。“长安，这几天不见，你的工夫是大有长进啊，这刀法走势不弱，你是和什么人学的？莫不是这几天你遇上了什么前辈高人吗？”晓风禅师的眼光是何等的老辣，一眼就看出了谢长安的这一路刀法绝对不是寻常的二三流的刀法，转头看向自己的爱徒，“徒儿，为师看你气色不错，想来这几天应该是过的不错吧，这样才对，小姑娘就该有一个小姑娘的样子，二位师兄，你们看看我这徒弟的资质如何？”晓风禅师私下为人是极为的好玩儿的，虽然佛法精深，但这并不影响他成为了一个很好玩的人，从他嘴里说出来的东西就算是无聊透顶的，也会变得极为的有趣！王水蓝是一阵的羞恼，玉颊上染上了一层红晕，更是姿色动人，晓光和晓禾两位捻须微笑道：“哈哈哈，小师弟过谦了，能让你看上的孩子，这资质自然是很好的，我兄弟三人其实只有你真正做到了武学佛法兼修的地步。”王水蓝脸色变得极为的恭敬，“弟子王氏水蓝拜见二位师伯。”这两位和恩师晓风并成为月能寺的三大高手，其实晓光大师才是真正的过谦，他的功力修为据说已经是接近于无为级，可是近几百年来，他已经是极少动手了，一直都是处在闭关的阶段，一些年轻的月能寺弟子平日中只能是从自己师长的口中才能得知住持的往日风采，今日一见，果然是气度不凡，让人打心里敬重。“好，那今天我们就总账一起算，来做一个真正的了断好了！”那边一星一声大喝，宝刀脱离手掌，在半空中划了一个圆圈，这无数的刀芒竟然是演变成了一个个白色的光圈分别从不同的方向朝着谢长安打来，谢长安心中清楚，这是疾风刀阵绝对不可以小看！“谢长安，你以为之前在和楚天雄打的时候我没有注意到你在不远处的那一棵大树上吗？你真的以为你看明白这疾风刀阵是怎么一回事了吗？”顿时，空气是出现了一丝震动，四个巨大刀芒风暴现在分别是正转和逆转朝着谢长安打来，两股截然不同的力量让晓风禅师的脸色都是郑重了许多，“长安，要小心！”但一星自己本身则是跃起身子，手臂伸直，手掌中竟然还隐约的蕴含了风雷之声，和空气接触后爆出了噼啪的响声，少时，只见他全身都是被一阵清风包裹，在这清风的外围则是有着一层蓝色的雷电，这一招正是落花拳的最后一式，也是最强的一式风雷式！顾名思义，这风雷式自然是要引动风雷两种大自然的力量才能真正的施展，但是这最后一招有着一个大前提那就是自身的肉体要极为的强悍，若非如此，是绝对不能承受自然的力量的，在一星的引动下，这风雷之力渐渐的也是融到了疾风刀阵当中，只见这强悍无比的四道刀风竟然是融为一体形成了一把极为巨大的蓝色刀芒迎着谢长安当头劈下！“谢长安，你应该感到了一丝荣幸，你小子竟然能迫使我试用这最强的一招风雷式，你也算是一个人物了！”王水蓝什么时候见到过这样恐怖的招式？没有？现在他的一颗心都是悬了起来，若是谢长安真的死了，她是绝对不会饶了一星的，就算是要花上一辈子的时间，她也要杀了这个男人为长安报仇！晓风三人则是同时伸出手掌，手掌中自然是生出了一股强大的力量，这一股力量将整个月能寺都是保护了起来，不至于被这风雷式毁掉！“轰”这一声巨响是惊人的，也是让人难以想象的，正常人是绝对不能爆出这样强大的力量的，可是一星是真的做到了，曾经有人就说一星是月能寺百年难得一见的习武天才，如今看来这话果然不假，谢长安虽然有着不错的潜力，但现在终究是不敌一星，要死了吗？”哈哈哈！谢长安现在你就算是后悔，那也晚了，现在估计你连一丝的气息都不会留下了，这就是和我作对的下场！”这一招风雷式需要耗费极大的真气，一旦施展以后，自己也会陷入到一种绝对的无力感当中，这个时候的一星就和一个废人是没有区别的，但他觉得这一切都是可以忍受的，因为他终于是干掉了谢长安这个日后一定会成长为自己劲敌的男人！“原来这就是你的全部力量吗？还真是了不起的招式，我是很佩服的，你明明就有着这么强大的力量可却偏偏不走正路，这也怨不得旁人了！当无数的蓝色刀芒散去后，谢长安竟然是没有受到一点儿的伤害，一道金色的精神之火将他及时的保护了起来，洛神赋精神之火的防御是极为的强大的，当这火焰消失后，谢长安却是说道：“现在的你没有一丝的力量，我若是现在就打败了你，那自然是极为的容易，可你心中是不会服气的，我要打的你日后想起来就感到害怕，我让你休息一晚上，明日等你恢复全力了，我们再做一个真正的了断！”他的决定是在场所有的人都大吃一惊，这小子心中究竟是再想什么呢？这不等于是放虎归山吗？一星做人做事一向都是奉行狠辣无情的方式，只要是落在他手里的敌人，那么他就绝对不会给那人一次喘气的机会，一定会做到斩草除根不留后患，谢长安居然能让自己休息一晚上，要是是他自己实力不错，要么就是他已经想好了接下来的计策，不然的话，是个人就不会这么干，可既然现在情况是有利于自己的，若自己不答应，反而是显得矫情了，刚要张口答应，只听见谢长安再次说道：“但是相对的我有一个条件，你我各自在明日挑选二十位精英，作为自己的队伍，来一次真正的了断！”嗯？这小子难道是要和自己比试排兵布阵吗？而且还是二十人这么少的人数，自己征战无数，在这落花镇还没有谁说能在这一方面过自己的，少数人马的主要用途就是刺探，或者暗杀、因此对于统帅的要求就更高了，但是很不幸的是，他一星在很早以前就是属于落花军精英小队的，再没有人能比他更会操练精英小队了，笑道：“你确定？你这哪是什么条件，分明就是在为我创造胜利的场面，你这个小子很有意思，好，你的条件我答应了。但愿你明日不要后悔！”一星绝尘而去，是的，他现在是受到了重伤，应该要好好的休息一下，真是没有想到事情的展竟然会如此的顺利，谢长安终究是太过年轻，若是换做了自己，一定会在今晚就派人经行暗杀，绝对不会让局面脱离自己的掌控！现在好好的睡一觉才是真的，至于明天的战斗，胜利一定是属于自己这一边的！“长安，你究竟在想些什么啊？你难道不知道那一星号称鬼神，意思是说这人带兵打仗那是一把好手，两军交战最忌讳的就是以短攻长，你这不是咨询死路吗？”武元在看见长安后，先给他来了一个大大的拥抱，随后就是有些指责道，他认为长安能以现在锋芒级的实力捡回一条命已经是很不容易了，竟然还想着要和一星在战场上一决生死？好友多日不见，谢长安的心中其实是极为的想念的，拍了拍他的肩膀，“你上辈子一定是一个女子，我们认识的时间虽然不长，但你认为我像是会做傻事的人吗？我既然是说了这个条件，那么就一定会有办法，我的条件看似对一星极为的有利，若是他再输了，那不是更让人痛快吗？好了，你就放心好了，我心中有数。”既然谢长安都这么说了，那么作为朋友，武元自然是无条件的支持了。“晓风禅师，还请您借给我二十个不错的弟子，我保证让他们好好的回来。”晓风禅师自然是满口的答应，“就要二十人吗？够不够？若是不够，可以再多一些。”晓风禅师现在心中自然是极为的相信谢长安的，他就知道这个小子一定会有办法扭转局势。“二十人就可以了，多了就不好了。”晓风点了点头，大声说道：“你们谁有胆子要加入谢长安的，站出来！”无数的月能寺弟子都希望可以在护寺之战章有着自己的一份功劳，因此，就出现了蜂拥而至的局面，谢长安刚要挑选人物，一旁一直都没有说话的晓禾淡淡的开口道：“小子，你不是本寺弟子，但胜利却要动用我们的弟子，若是结果不能如你所愿，该当如何？很抱歉，我做事情喜欢赏罚分明，只有这样才能称之为规矩！”晓禾的一席话倒是让诸多的弟子感到了一阵的寒意，不错，眼前的年轻男子并不是月能寺的人，他是一个外人，自己怎么可能会将自己的性命交到一个外人的手中呢？这岂不是极为的草率了吗？是的，若是他失败了，该当如何？失败谢长安还真的是没有想过，但既然对方提出来了，不妨听听这位晓禾禅师的意见，不知道是不是自己的心理作用，这个晓禾禅师让自己感到了一阵的冰冷的寒意，晓禾禅师淡淡的说道：“若是你输了，立即滚出月能寺，并且要废掉自己一身的武功，当然若是你赢了，我就收你为我的关门弟子。”“那我们就一言为定了！”谢长安知道现在自己是一定要赢了，能不能被收做弟子，他倒是不看重，毕竟他有洛神赋在身，只要修炼勤奋，他日一定会有一番成就，他只是看不管晓禾那一副高高在上的样子而已，明明自己什么都没有做，有什么资格对自己指手画脚的？第二天，谢长安独自一人来到来到了落花原，是的，他们最后决战的地方就是选在了这里，他都已经计划好了，谢长安一脸懒散的坐在一棵大树下，他先要好好的睡上一觉，养足自己的精神，他知道今天的这一战其实是极为的凶险的，“呵呵，谢长安昨天的大话都说出来了，怎么？今天就你一个人来了吗？难道是打算认输了吗？告诉你，现在你想认输那也晚了！”“谁说我要认输了？诸位你们还在等什么？”地面一阵的晃动，一个个月能寺的弟子动地面钻了出来，这一共是十个人，这十个人很轻易的就将一星的队形打乱了，当然这并不是说一星就真的是一个傻子，他认为今天的这一场战斗胜利的一定是自己，因此他轻敌了，而且这人极为的自负，一个小小的谢长安根本不用自己来花心思来对付，因此他将二十人的队伍是彻底的排开了，他想用气势来压制谢长安，后来一看谢长安不过是一个人在树下，那他就更加的轻敌了！殊不知，谢长安一早就让月能寺的弟子潜伏于地下，这还只是其中一组，这叫占据了绝对的地势，对方队伍一散，那么他要做的就是个个击破就好！“臭小子，你耍诈！”一星怒道。“是你太过轻敌了，和你磨蹭了这么久，今天我就要你的命，忘了告诉你了，你那二十万大军已经于昨晚被我收拾掉了，每一个小队的队长都让我的人暗杀掉了，现在他们是群龙无，自然是树倒猢狲散，今天你是跑不了了，“弓箭手，放箭！”密集的箭雨席卷向了一星的队伍，一星没有想到自己会这么容易的就被打败！他身中数箭，大叫一声，终于是倒下了！其实谢长安并没有做什么，他只不过是十分的清楚一星这样的人无比的自负而已，因此，真正打败他的人其实是他自己而已，谢长安不过是推了一把！但谢长安为人极为的谨慎，没有亲眼看见对方停止呼吸，他是绝对不会认为对方死去的，三绝老祖大量的实战经验告诉他，很多的高手往往都是存着最后的一口气，等待自己的对手接近后，一击必杀，主要原因就是他们过于的自信，殊不知这么做往往就会让自己陷入绝对的危险当中去！他手提黑木刀，缓缓的走到了一星的面前，“一星，你真的死了吗？不管你有没有咽气，我都不可能让你活过今天！”凌厉的刀芒即将要劈在一星的脸上！可就在这个时候，一星原本已经冰冷的身子突然暴起，手掌中此时是蕴含了极为强大的力量，正如之前所想的那样，这一股力量是他最后的一丝力量了，成不成就在这最后一击上了，但谢长安之前早就准备，身子平移了三步，而且黑木刀的刀芒也是及时的护住了自己的周身，因此，一星的这一掌并没有伤到自己，一星的身子开始变得渐渐的透明，森然道：“好小子，看来我是注定要折在你手里了，可你也别得意，我的生死只能由我自己说了算，旁人是没有那个资格的！”顿时，从一星的体内激射出一道绿色的光芒，这一道光芒赫然就是一星的缩小版，在修炼了洛神赋之后，谢长安就对精神力这一方面格外的关注，此时一看到这绿色的光芒顿时就想到这就是一星的意志灵魂，若是放着不管，那么他的灵魂就可以随意进入到这遍地都是战士的尸身中，那样的话，用不了多久一星就会完全的复活，事情到了那一步，那么就麻烦了！谢长安伸出自己的右手食指，指尖上出现了点点金色的火焰光芒，这洛神赋第一段美人如斯的精神之火就是专门克制灵魂的，“嗖”一道尖锐的破空之声响起，这一道火光凌厉的打向了前方一星的灵魂，一星的灵魂现在刚刚脱离肉身，还需要一些时间来凝聚，他已经是看出这一道火光的厉害之处，当下以少部分的灵魂力量将自己的肉身挡在了前方，“轰”一星的肉身顿时被打的粉碎！一星心中更是无比的惊骇，按照一般的情况，对精神可以造成伤害的精神之火堆不可能伤到实体的肉身的，这谢长安的精神之火究竟是什么门道，自己还是先走为好，等自己找到了最好的肉身后，再回来报仇！一星的灵魂飞的更快了，“诸位好兄弟且听我说，你们先回月能寺，经行防御，防止落花军的残部再次攻打！这一星就交给我了！”他所带出来的二十位月能寺弟子没有一个是受伤的，这是极为的了不起的，大家现在心中都是知道了，谢长安虽然看着年轻，可是性子却没有年轻人该有的毛躁，反而是极为的冷静，这一次能大获全胜其实都是因为谢长安之前已经勘察好了周边，以及对一星的性子摸的极为的透彻，以逸待劳，若是真的真刀真枪的打，那自己这二十人绝对不是一星的对手，因此，现在大家伙都对谢长安极为的佩服！没有二话，各个都是返回了月能寺，他们要告诉诸位师长今天所见到的一切，为的一个弟子开口道：”长安兄弟，你对我们这么多师兄弟有着救命之恩，请一定小心了！”谢长安自然是满口答应！当下就是开始全力的施展幻影身法，谢长安将全部的真气都灌注到双脚上，他的度级快，顷刻间已经是跑出了一公里的距离！“这小子身上究竟还有什么古怪？他一个刚刚修为达到锋芒级的小子，怎么会有这么高的身法轻功？”一星看着在他的身后出现了一道烟尘，所过之处留下了道道残影，现在连一具优秀的肉身都是找不到，若非如此，自己又怎么可能会被追着打？谢长安从怀中掏出了以前在碧石村的那一把弓，谢长安一口气搭上了三支箭矢，“嗖嗖嗖”这三箭都是蕴含了金色的精神之火，但每一次都是被一星险险的躲了过去！一来是他飞的快，二来是他是在空中，因此这三箭并没有伤到他！难道自己就真的是一点儿办法都没有了吗？眼前不就是有着一个最好的肉身吗？自己又何必舍近求远呢？一星现在才想起，这谢长安就是自己最好的肉身选择，一旦自己得到了他的肉身，那么这个小子身上的所有秘密自己都会知道，当下再不犹豫，转身朝着谢长安飞去！谢长安一看一星这行为就知道这老小子心中打的是什么主意，他不就是想占据自己的肉身吗？那么自己就给他这个机会好了，人家惦记了这么长的时间，若是不答应，那岂不是显得自己很不厚道吗？一道绿芒迅的进入到了谢长安的脑海当中，不用说这自然就是一星的精神了！谢长安停止了行动，他闭起了双眼，“怎么样？你对我的精神世界可还满意吗？欢迎你来到我的精神世界！”谢长安笑道。“原本我想着，也许我是真的杀不了你了，可是这是你自己要来到我的精神世界的，这里是我的领域，看招！”强大的精神之火在谢长安的手中凝聚成了一把威力绝伦的火焰之刀，大手一挥，一道金色的火焰席卷向了一星的灵魂，一星现在是一点儿也不担心了，这里的精神力极为的充足，他有足够的能力将这个小子彻底的击杀！“这么容易就想杀了我是吗？现在就让你见识一下我真正的力量！你说这里是你的领域，你错了，这里有着深厚的精神力，我可以得到绝对的滋养，尝尝我的精神力风暴！”顿时在一星的手心中出现了一团碧绿色的的精神力风暴，这风暴在不断的暴涨，“去！”这一道风暴带着毁灭一切的力量攻击向了谢长安，这精神力自然就是谢长安自己的！“所以我才说你自负，别人的东西不是你想动就可以动的！合！”谢长安的脑海中一阵的波动，在一星所在的四个角落激射出四道精神力光芒，形成了一个四四方方的隔断，少时这隔断中就出现了源源不断的精神之火，在渐渐的吞噬着一星的灵魂！“这个隔断是我专门为你准备的，你就好好的享受一下吧，我说过要将你击杀，那么就一定要做到！”“啊！！”惨叫之后，一星的灵魂被焚烧殆尽，再也没有留下一丝的气息！如此，月能寺算是真正的守护住了！现在他该回去了。焦急的等待终于是有了结果，王水蓝老远就看见了谢长安的人影缓缓走来，他的脸庞是越来越清晰，女子再也无法抑制自己的思念，飞奔着扑向了男子，她就知道她的长安一定会平安的回来！谢长安此时已经不走了，他稳稳的抱住了女子，转了一个圈，笑道：“我这不是回来了吗？跑什么？也不怕累着自己吗？”王水蓝哼哼唧唧，也不知道在说些什么，此刻正是小女孩儿的娇憨姿态，许久才低声的在谢长安的耳边说道：“欢迎你回来！走吧，大家伙儿都在等着你呢！”除了王水蓝以外，最高兴的应当就是楚天雄和武元了，楚天雄在月能寺躲避了数十年，一直都不敢出来，他最大的敌人现在都是不在了，他的心情自然是无比的舒畅，想想看自己年轻时候没有做到的事情自己的兄弟则是做到了！“好小子，真有你的，你竟然是真的做到了，快说说你是怎么击杀一星的，那么厉害的一个人，你可以啊！”别看武元长得高大威猛，其实骨子里有着一颗八卦的心。谢长安现在心中很明白，自己击杀了一星，一定会成为所有人谈论的焦点，因此绝对的低调才是真正的生存法则，笑道：“你就是喜欢胡说八道，这明明都是诸位师兄配合的好，若是没有这二十位师兄的相助，我是绝对不可能活着回来的！”在任何时候谢长安能保持绝对的冷静，正是这一份冷静让他明白不居功的重要，若是居功了，那岂不是说月能寺的安危完全是要依靠他谢长安一个外人的相助吗？“小小年纪，实力不俗倒也罢了，竟然还能这么的谦逊，当真是难得了，你这样的一个人若是不收入月能寺的门下，才是我们几个老家伙的有眼无珠，二师弟你说是吗？”晓光禅师淡淡的开口道。晓禾禅师是从来不收弟子的，之前说要收他为弟子，那不过是随口一说而已，谁能想到这个谢长安竟然真的可以做到，尽管他本人是没有开口，但大师兄说了，这事情就已经是成了一半了，“住持师兄说的是，我们是有言在先的，既然现在谢长安完成了自己的承诺，那么我就答应，”“且慢！我有话说！”坐在下的一个模样威严的灰衣中年男子开口道，这男子看模样是月能寺的俗家弟子，而且地位还不低，也不知是什么来路，武元在谢长安的耳边说道：“这人是月能寺八大天王排行第七的风空，实力方面达到了锋芒级，与你一般无二，但是这人极为的护短，在相助你的二十位弟子当中就有他的弟子，因此他认为能成为晓禾弟子的人应当是他的弟子，而不是你这个外人！”谢长安现在心中已然明了，原来根结是在这里，这个时候谢长安不能表现出什么，只能是静观其变，少时风空再次开口道：“适才长安也是说了，这功劳不是他一个人的，是属于相助他的二十位师兄的，那为什么在挑选弟子的范围上不能再大一些呢？做事情要公平一些才是！”月能寺和其他的的门派最大的不同就是俗家弟子是可以凭借功劳或者修为实力一步步的走到高层的位置的，吸纳百家之长才是月能寺屹立不倒的真正原因。果然风空这话一出口，其余的人都是觉得十分的有道理，他说的不错啊，这当中还有自己弟子的功劳呢？这晓禾不收弟子，可是既然他自己下的承诺，那也就是说自己的弟子也是有机会的，现在就看他晓禾是怎么打算的，晓光禅师显然是想到了一定会有这样的情况出现的，淡淡的说道：“都安静一些，乱什么？二师弟收弟子自然是人人都有机会的，风空的话也有一定的道理，那谢长安你心里是怎么想的呢？不妨说出来听听。”谢长安朗声说道：“晚辈不才，能击杀一星那是全依靠诸位师兄的福，这话刚才已经说过了，因此晚辈愿意和诸位师兄一起分享这功劳的喜悦，能不能成为晓禾禅师的弟子，其实一点儿也不重要，月能寺对我和水蓝有着大恩，能为月能寺出力这是晚辈的光荣！“好，既然如此，那么我建议马上就可以开始弟子的试炼。”风空等的就是谢长安这一句话，现在他自己说出来那是最好不过了，月能寺的弟子试炼已经是流传了将近千年的时间，共分为天、地、人三部分，所谓天就是大自然的神奇力量，包括狂风之原，暴雨之地，落雷之海，闪电之峡，这四处秘境蕴含了极为强大的自然力量，想要通过不仅要有过人的实力还要有勇气和运气才能成功！而地则是和大地有关的力量，包括深渊，流沙，山洪，雪崩，这四种异象都是生在地面上的，因此并不挑地方，任何地段都是可以。若是有人可以安然的到达这一步，那么对于自身的实力修为也是大有帮助的，越是危险的地方就越能激出自己的潜力！而最后的人才是试炼当中最为艰难的地方，人这个字有两笔，可以代表善恶，也可以代表坚强软弱，但究竟是什么则最终取决于个人，这最后的人是一个幻境，被称之为原始幻境，在这原始幻境中，所有弟子内心最直接最隐秘的声音都是可以显现出来，只有抵御住了自身的心魔才后，最后走出来的弟子才是最终的胜利者！当然每一年丧生在这弟子试炼中的弟子也是很多的，即便是这样还是有很多的人愿意大胆的去尝试，晓光倒是没有想到风空竟然会说出弟子试炼这个办法，确实，这也是最好最公平的办法，“那么二师弟，你怎么看呢？”“我倒认为这是不错的法子，就按照风空说的做吧，既然有现成的法子，那么我们三个老东西也就不用费脑子去想更为公平的办法了，谢长安这弟子试炼你可愿意去参加，若是愿意，对你也是大有好处的，若是不愿意，也可以自行离开，在座的不会有任何一人为难你，他日若是你有了什么危险，我月能寺一定会看在往日的情分上对你大力帮助。”“晚辈愿意去尝试这弟子试炼！”谢长安不由得握紧了身旁女子的手，这三才秘境当中究竟是一个什么情况，现在没有人知道，王水蓝感受到了男子身上散出来的强大力量，心中的不安顿时是少了很多，是的，只要有长安在自己的身边，那么自己不管是到了什么样的境地都不会害怕，“准备好了，我们一起走吧！”他们两人是最后进入到这缺口中的，一进入，就感觉到眼前是一片白，一股强大的力量将所有的人包裹住了，随即就是一阵的天旋地转，渐渐的这一股白色的力量是形成了一道强力的风暴！将所有的人都吹向了空中！“抓紧我，千万不要松手！”谢长安牢牢的抓住了王水蓝的手大声喊道，但这一股旋风的力量实在是太过强大，谢长安最终还是没有抓住王水蓝，“轰”也不知道是过了多长的时间，谢长安才幽幽的醒来，他这一醒来，顿时就是感到了一阵的窒息感！原来，他竟然是被传送到了暴雨之地，这里属于三才当中的天，这暴雨之地顾名思义就是由无尽的暴雨所形成的一处巨大的水域，暴雨之地的面积堪比现实世界中的海洋！水域中不断的翻起巨大的水浪，天色也是无比的阴沉，谢长安一连喝了好几口冰冷的水，他最不擅长的就是游泳，是的，谢长安是一个旱鸭子，因此不管在任何时候，他都从来不去水边，这下可好了，也不知道是不是上天跟自己开了一个巨大的玩笑，传送到什么地方不好，偏偏传送到水里！而且是连一片6地都没有！也就是说接下来所有的行动都是要在水中经行了！当当务之急先是要学会游泳，谢长安好不容易冒出水面，大口大口的喘着气，这一刻他好像又是活过来了，刚才的那一刻真的是太危险了，“长安，快抓住这个真气之线，不会水不要紧，将这一根真气之线绑在腰上这样就不会被水淹没了。”听声音竟然是武元，谢长安这才看到一同被传送到这暴雨之地的不单单是有武元还有正明四兄弟，当真不是冤家不聚头！看正明四人的模样也是无比的狼狈，也是四只旱鸭子，这里唯一会水的人就是武元，这一条真气之线也是他出来的，谢长安被一股无形的力量拉到了武元等人的身边，“其他的人也不知道被传送到了哪里，尤其是王水蓝现在是感觉不到一丝他的真气了，什么时候相遇，那就要看我们这些人的造化了，都听好了，现在我们是一根绳子上的蚂蚱，任何人都不准生事！若是出了什么事情，可不要怪我们没有提醒你们！”武元这一次是极为的严肃的告诫了谢长安他们，就算是有着天大的事情现在都给我放在一边，等安全的过了这暴雨之地以后，到了6地上随便怎么样都可以！正明四人现在也是没有办法，“只要他不来找我们的麻烦，那么我是可以答应你的，我的三个师弟也是如此！这暴雨之地连一块6地都没有？你既然现在这么的冷静，想来一定是有办法的了？”武元说道：“这暴雨之地在三才秘境当中属于极为特别的，它的6地是在水底，因此我们六人一会儿就要下水了，一会儿记住了，不管是听到什么样的声音都不要回头看，不然的话我们几人将会陷入到绝对的危险当中，这里雨量充沛，自然是滋养了许多水中的猛兽，在这暴雨之地我们需要克服的就是内心当中隐藏最深的恐惧，你们可知道无尽的黑暗前方什么都看不到，其实才是最恐惧的吗？但只要一直朝着顺流的方向走，我们就可以安然的度过了。果然和谢长安想的不错，现在看来，只有水底才是相对安全的地方，他们一行六人相互的看了一眼后再次的钻入到了水里，这一次谢长安不会再像刚才那样的狼狈了，有了这一条真气之线的协助，他需要做的就是在不断的在体内换气就好，这洛神赋极为的玄妙，强大的真气此刻都是囤积在自己的精神世界中，因此他不担心会有窒息的感觉了！水下的世界是极为的黑暗的，没有一丝的光亮，人在黑暗中自然会滋生出一股最为原始的恐惧！他的耳边传来了阵阵声响，也不知道周围都是些什么东西？但谢长安就算是心中极为的好奇想要去看看，但他一直牢牢的记住刚才武元的话，不能回头，不能回头！但是背后的声音真的是太过惊悚了，每一次听都是让他的心中直毛！“我说，你打我做什么？”身后的正平怒道，现在他们一行六人是成为了一条直线，正平是第三个，在谢长安之后，正平的后面就是正进，正进是最小的师弟，平时喜欢胡闹。但现在这小子也不看看情况，真是不要命了！”师兄，我没有打你，我刚才肩膀也是被人摸了一下，你说这究竟是什么古怪呢？”正进也是一脸的无辜。“胡说，我的背后只有你一个人，不是你还能是谁呢？你小子从小就不老实！”这个时候他的后背又是被打了一下，正平一把抓住，怒道：“现在让我抓到了吧？看你小子还有什么话说！”正平一回头，顿时是身子都凉了半截！这哪是什么正进的手，在自己身后的竟然是一条体型无比巨大的鱼！此刻这一条鱼露出了森森的白牙，泛着森冷的光芒，让人不寒而栗！“该死的！我们这一次算是中了大奖了，这是暴雨之地的霸主巨型原始鱼！这种鱼极为的结实，可以说是刀枪不入，而且它有两项攻击手段，第一就是它让人不寒而栗的牙齿，第二就是它的叫声，就和夜枭一般但是她常年在水中，视力已经是彻底的退化了，只要不出一点儿动静的话，就没有关系！”“你大爷的武元，你怎么早不说，老子现在已经把它惹毛了，你说该怎么办？”正平怒道。“赶紧走！一会儿就会有大量的鱼群来了，都是被这个大家伙召唤过来的，鱼群来了，我们就真的是走不了了，正平你妈的就是会给我们找事情！”谢长安清晰的声音传入到了在场每一个人的耳朵中，先不去管这小子能否成功，单单是这一份勇气就已经是让在场的许多月能寺的弟子自叹不如了，谢长安绝对不是那种不知道天高地厚的人，他只会做对自己有利的事情，不催，这么说好像也不准确，应该是谢长安做事情更具有目的性，他清楚的知道自己最想要的是什么，有了这样的一份信念，其他的危险其实根本就不算是什么了！“你小子，怎么老是忘记我们呢？既然你都参加了，我们自然要陪着你！”“武元说的不错，我以前就答应你了，你去哪里，那我就去哪里，这一次你也别想丢下我，难道就只有你一个人需要锻炼自己的力量吗？”王水蓝开口道，同时以眼神示意晓风禅师，晓风禅师觉得必要的锻炼还是很有用的，因此点了点头，表示同意，而且就算自己拦着了，那么王水蓝自己就没有办法了吗？不，到时候她是一定会悄悄的跟着的，与其这样，倒不如干脆的答应，弟子试炼虽然都是在秘境中进行，但月能寺的高层是可以掌握所有参加者的动向的。风空原本想着用这一招吓退谢长安，却不曾想竟然是成全了谢长安的勇气之名，“你们几个还在等什么？难道我门下都没有一个勇气可嘉的人吗？你们对抗一星时候的勇气去了哪里？正明，正权，正平，正进你们四个倒是说说啊！”下方走出了四个正字辈儿的弟子，在月能寺中，地位到了风空这个地步以后，就可以收徒了。谢长安看了一眼当下就认出了这四人正是之前协助自己击杀一星的其中四个师兄，原来这四人竟然是风空的弟子。那么现在都是清楚了，为什么这四位之前一直都是对自己不冷不热，而且在自己制定计划的时候一直都是挑三拣四，果真是有其师必有其徒！若是这四人也要去弟子试炼，那么自己可一定要小心了，根据武元的说法这个风空极为的护短，“你们这四个没有用的东西，在护寺之战上是一点儿行动都没有，当真是丢尽了我的脸，怎么难道连去个弟子试炼的勇气都是没有了吗？”正明作为四个人的大师兄，当下就恭敬的说道：“恩师教训的是，其实弟子一直有句话没有告诉诸位师长，事前埋伏好再击杀一星的这个计划是我们兄弟四人先提出来的，只是不知道为什么到了最后竟然都是成了他谢长安一个人的功劳了，这人当真无耻到了极点！三位师弟都是可以作证的！”谢长安知道这四个小子的嘴巴里不会说出什么好话，但是这样颠倒黑白的事情都是可以大言不惭的说出来，谢长安觉得这其实也是一种别人无法学会的才能！此刻，旁人看向自己的眼光都是有些异样了，其实想想也是可以理解的，毕竟自己是一个外人，而正明四位师兄平日应该和其他弟子的关系不错，对他们说的话那是深信不疑，“当真没有想到谢长安竟然会是这样的人，我当真是看错他了。”诸如此类的言语都是被谢长安听见了！可谢长安是什么人？他是不会和这些不明真相的人一番见识的，因为这是一种浪费精力的行为，相信自己的人将会一直相信自己，至于其他人怎么看待自己，他还真的是不放在心上，“恩师，我们兄弟四人在这一次的弟子试炼中一定不会给你丢脸的！”风空要的就是正明的这一句话。随后又是有部分人参加，这些人也都是那二十位师兄，现在算算人数，不多不少，正好是二十人，“看来今年的弟子试炼将会是十分的精彩啊，老夫我自然是无比的期待！好，既然人数定下了，那么各位就先回去准备一下，我与二位师弟也要准备一下，明日正式开启前往三才秘境的大门！好了，都散了吧，最后再说一句，祝各位好运了！”当谢长安等人走到门口的时候，风空的声音从背后传来，“小子，你竟然敢对我的弟子玩手段，想来你还不知道我的手段，这一次若是正平他们成为了晓禾的弟子就罢了，若是你还敢从中作梗，我是绝对不会放过你的，我可不是一星那个废物！不信你就试试！”这充满火药味儿的言语，在谢长安这里竟然是没有起到一丝的波澜，有时候沉默才是对对方最大的攻击手段！谢长安径直走了出去，“明天的三才秘境是要准备些什么呢？刚才我应该是要问一下风空才对！”武元心想，人家风空能告诉你才是奇怪呢？就算告诉了你，那也一定是假的，当下就是说道：“其实也没有什么，也就是让参加试炼的弟子好好的检查一番，该运气的运气，反正就是平时怎么样，现在还怎么样，只是要仔细一些而已，不过我倒是真的没有想到正明竟然会这么的无耻，那计划明明就是你的，他怎么能那么说呢？”对此，谢长安倒是一点儿都不放在心上，笑道：“你很在意？”从脸上看谢长安那是一点儿都不在意，这怎么可能？若是换做了自己，早就跳脚了！“当然在意，你可是我最好的朋友，刚才若不是你拦着，我是真的很想撕烂正明的嘴！”“不用动怒，如果动怒了，那不是证明他说的是真的吗？不过就是一个小小的计划点子而已，既然他想要那就给他好了，反正这一次的弟子试炼我是一定要成为晓禾的弟子的，只有这一点我是绝对不会让的！”这才是王水蓝所认识的谢长安，看似对什么都不在乎，但其实只要是自己认定的事情，那就一定会做到！翌日，参加弟子试炼的二十位弟子已经集合完毕，“你们的精神很好，希望到时候你们这些杰出的孩子出来的时候还能有这么好的精神，二位师弟，这就开始吧。”晓光开口道。同时伸出了自己的中指，而晓禾则是伸出了食指，晓风一样是伸出了食指，“嗖嗖嗖”三道无比强大的真气在半空中交汇，渐渐的交汇点是变成了一个圆形的缺口，“孩子们，大家一起进去吧，等结束后，秘境自然会将你们传送出来！”“大家千万不要分散了，这暴雨之地的鱼群极为的厉害，若是有人落单了，被消灭那不过就是分分钟的事情而已，下方是绝对不能去的，鱼群的老巢就下水域的最深处，我们大家聚拢在一起，各自催动自己的真气，这么一来就可以形成一道强力的真气之墙，动作快点儿，迟了就什么都来不及了！说到外出游历的经验在场的那是谁也不如武元，这和他的成长环境是不可分开的，他的少年时代可以说是生活在一片的高压当中，每一天都是要面临各种各样的危险，若是没有一点儿自保的手段，是绝对不可能活到现在的！在这样的情况下，就算是一贯冷静的谢长安都不如武元，别看这小子长得五大三粗的，其实心思极为的细腻，他是最先一个靠拢武元的，双手微微展开，强大的洛神赋真气是从他的手中爆出来，而武元也是催动自己的真气，顷刻间这两股截然不同的真气是汇聚在了一起形成了一个小型的半圆屏障，正平作为风空的席大弟子，自然也是依言而行！“呜呜呜”可就在这个时候，巨型原始鱼出了一阵让人心里毛的声音，少时，水流的流开始加快，“不好，这大家伙已经召唤了鱼群，正进你的动作再快一些！你他妈的在做什么呢？”正平已经不管什么个人的修养了，自己的这个小师弟平时做事情就是慢吞吞的，可是他自己还不这么觉得，正进不是不想动自己的真气，而是现在他的手臂被水草缠住了，越是挣脱，那缠绕的也就越紧！鱼群现在是真的来了，谢长安可以清楚的看到这鱼群中的鱼那都是白花花的，这些鱼群显然都是巨型原始鱼的后代，视力完全退化，在嘴巴的两侧各长了一条长长的须，谢长安知道这须子是他们的传感器，他们可以通过这个须子感应到前方的危险和猎物，鱼群很快的就包围了正进，只听见一声惨叫，正进在所有人的眼前变成了一堆白骨！正权平日是小师弟正进最为要好，看着自己的师弟惨死在自己眼前，无疑他是最受不了的那一个！他想要冲出去，捡回小师弟的尸骨，但正平一把拉住了他，喝道：“你想做什么？难道你也想变成他那样吗？你以为这弟子试炼是什么？小孩儿过家家吗？既然他敢来，那么就要做好死亡的准备，若是连这一点儿都不能忍受，那就赶紧滚蛋！”正平说的不错，月能寺的弟子试炼那是机遇与危险并存的，所有的人都不能只是想着可以在这里提升自己的修为，而忘记了随时可以死亡的来临！“都别吵了，鱼群已经来了！大家要不断的催动真气！快！”剩下的五个人将自己的真气催动到了最大地步，那些鱼群也似乎是感觉到了前方有着许多猎物的存在，一个个不断的撞击着真气之墙！这些小鱼的表皮也真的是很结实，竟然是将真气之墙都晃动了不少！好在在场的修为都是达到了锋芒级，“大家坚持住了，这鱼群再过一会儿就会停止攻击，这些我在昨天都是翻阅了相关的文献得知的，因此，大家不用担心！”武元原来之前就做了大量的准备了吗？这一点谢长安是没有想到的，看来自己要学的还有很多，所谓知己知彼百战不殆！事实也阵的是如武元说的那样，这些鱼群停止了攻击，可是这一份短暂的放松并没有持续很久，那巨型原始鱼再次出呜呜的叫声，大量的鱼群都是张开了自己的嘴巴，露出了尖锐的牙齿，看样子它们是要来第二次的攻击了！可是现在的真气之墙显然是不能承受住它们这最新一轮的攻击了，正平他们三兄弟都有了气喘的模样，看来光是要维持这真气之墙就要耗费大量的真气，谢长安觉得与其大家一起死在这里，还不如是能走一个是一个！“你们快走，我来断后！都不要废话！能走一个是一个，谁要是不走，我就当场自刎！”谢长安做事情喜欢干脆，这时间拖的越久，那么情况对自己这一方也就越是不利！正平倒是觉得谢长安还真的是一个汉子，能在这么危险的时候挺身而出，对他的印象倒是改变了许多，“大恩不言谢！小子，你的大恩我记住了，二位师弟我们走！”武元一向都是知道自己好友的性子的，若是在拖拖拉拉，只怕这小子是真的要自刎了！四人收敛了自己的真气，鱼群很快就感知到了，谢长安爆自己的真气，将四人推送到了很远的深处！“好了，现在就剩下我一个人了，那么我们就来好好的玩玩吧！”谢长安拔出了背后的黑木刀，大量的鱼群也是停留在了谢长安的面前，预备着最后的一次强力攻击！谢长安并不着急动手，通过刚才鱼群的攻击，他已经是看出来了，这些鱼群都是听从巨型原始鱼的号令，只要能干掉巨型原始鱼，那么这些鱼群就会群龙无，不攻自破了！谢长安能这么想，自然是想到了应对的法子，鱼群和巨型原始鱼那是相互应召，相互支援的，这第一步就是先要让一方无法支援才可以！“呼”一记霸道的刀芒爆而出，将谢长安前方的大量鱼群包裹了起来，这一记刀芒中蕴含了洛神赋的精神之火，若是接触到了，必死无疑！谢长安知道现在的情况对自己极为的不利，水下的阻力很大，只能是战决，时间一长，自己可就危险了！但是和这巨型原始鱼又不能硬碰硬，当真是有些麻烦！此时谢长安的眼角余光注意到了他的周围有着大量的水草，他一眼就是认出这水草和缠住正进的那个是一模一样的，若是自己能将这些水草缠绕在巨型原始鱼的周身，战况应该是会好一些！谢长安是一个标准的行动派，他要在这一次彻底的运用上三绝老祖传授给他的幻影身法解决掉这个巨型原始鱼！“我们难道就这么走了吗？我心中绝对不会这么认同的，我要回去帮助谢长安，你们三个怎么说？”武元看着已经是变成一个黑点的谢长安，他告诉自己若是自己就这么走了，那么他的心中将会内疚一辈子，因为他的这一条命是建立在好友可能会牺牲的基础上的，武元从小接受的就是习武之人心中一定要存有侠义之心这样的思想，他不管正明三人是怎么想的，就算是只有他一个人，他也一定要和谢长安同进同退，这样才算是真正的朋友！正明停下自己游动的身子，在他的身旁跟随着正权，正平两位师弟，这两人听到武元这么说，都是怒火中烧，开什么玩笑，小师弟刚刚丧生在那鱼群中，若是这个时候回去，那不是羊入虎口吗？而且是谢长安他自己要断后的，没有任何人强迫他，这样的人死了那也是自找的，而且他若是死了，自己师兄弟的胜面就大了一些！“大师兄，咱们不管他，现在我们三个已经很安全了，用不着听武元的话了，从以前开始我就看着小子很不爽了，只要你点头，我现在就可以废了他，省的他废话太多影响你的判断！”正权是一个火爆性子，和他最好的小师弟死了，他现在是一肚子的火，正愁没有地方泄，这下好了，武元是自己跑出来的，他有绝对的把握可以打赢武元，虽然他们两人的修为都是锋芒级！可实战情况并不是绝对的依靠个人的修为说话的！正明想了想，“你说的不错，你我两人虽然平时极为的不和，但关于这一点我们是真的想到了一起，我们一起去，欠人情的感觉真的很不好，而且若是谢长安真的有了什么三长两短，王水蓝那个女人还不要找我拼命吗？”难得正明第一次有了感恩的心思，往常的他一向都是不管他人的死活的，可是这救命之恩毕竟和其他的恩情不一样，这一份恩情太重，就算是他也想要做些什么！正权和正平没有想到大师兄竟然会这么说，那就没有办法了，在师兄弟当中，大师兄的威信很高，而且仔细想想的话说的也是有几分道理的！“大师兄不是都同意了吗？你小子怎么还愣着？难道还真的想看着谢长安死在那一群畜生手中吗？”正权说道。说着当先一人转身冲了回去，口中还在低声说着些什么，只是声音太小了，武元没有听清楚。“你可不要误会什么，我答应你去帮助谢长安也只有这一次而已，而且不是因为你，靠的全部都是我的自己意愿，既然决定了，那就赶紧走吧，迟了就不知道会生什么了！”现在武元还现了正明一个不算是优点的优点，那就是喜欢嘴硬，当然他是不会说破的，当下四人再次冲向了巨型原始鱼的方向！巨型原始鱼能在暴雨之地称霸，自然是有着它的过人之处，它虽然失去了视力，但是感知能力可真是盖的，要远鱼群百倍还多，因此现在只要谢长安一动，巨型原始鱼就会吐出一个巨大的泡泡来阻止他的行动，看来这巨型原始鱼是知道谢长安接下来要做什么的，这巨大的泡泡具有强烈的腐蚀性，一旦接触到一点儿那就完蛋了！谢长安在这样紧张的环境下渐渐的学会了游泳，在危险的环境中，都是可以激出强大的潜在能力的，而且现在他也是渐渐的适应了水中的黑暗，直到现在谢长安才看清楚这巨型原始鱼的模样，它的头上有着诸多的伤痕，在这黑暗中更是显得无比的狰狞，看来这畜生以前也是经历了不少的战斗啊，“愚蠢的小子，你若是刚才和他们一起逃走该多好，可是你竟然天真的想要断后，看你的样子应该是刚刚进入到锋芒级不久吧，你认为你能战胜我吗？”突然的说话声让谢长安的心中顿时一突，谁在说话，难道这里除了己方四人以外，还传送来了其他的人吗？如果真的是这样的话，那自己岂不是真的危险了吗？当真是大意了啊，事前也没有好好的勘察一下周围的环境。“你小子在看什么地方？和你说话是本大爷，给我老实一点儿，一会儿说不定本大爷心情好了，还会给你一个痛快！”一道水流冲击重重的打在了谢长安的身上，让他出了一阵的痛呼！现在谢长安知道了说话的竟然是眼前的这一头巨型原始鱼，谢长安并不知道巨型原始鱼那是水中一等一的猛兽，它们拥有很高的灵智，经过漫长的修炼后是可以说话的！“我知道你想用水草困住我，可是你不知道的是，在这暴雨之地中，所有的一切都是受到我的支配的！愚蠢的小子竟然还想用水草和我战斗！”紧接着无数的水草似乎都是拥有了灵性，纷纷席卷向了谢长安，很快的就将他的整个身子都是覆盖了起来，“你这样的小子倒是很有勇气，不过实力太弱，杀你根本就用不着我亲自动手，你就这样窒息而死吧！”谢长安知道在面对这样的水草的时候，一定不能够挣扎，既然现在对方已经是占据了主动，那么自己就来一个顺水推舟好了，以不变应万变，很快的，谢长安就不动了，在他的身上连一丝气息都是感受不到了！“怎么？这就死了吗？当真是无聊，我还以为留下的会是一个多么厉害的人物呢？既然这样的话，那你就老实的成为我的食物吧！”巨型原始鱼张开了自己的大口，露出了森森的白牙，这个时候，缠绕在谢长安身上的水草开始如尖刀一样的阵前倒戈刺向了巨型原始鱼的嘴巴！“你竟然知道让水草挣脱我控制的手段就是用自己的鲜血？”巨型原始鱼嘶吼道。“我不知道，这些伤口都是这些水草留下的，但是他们一接触到鲜血后，就变得安静了许多，所以我想着用自己的鲜血是不是可以让它们改变呢？事实证明这个法子是可以的，不过就是流一点儿血而已，这又算得了什么呢？现在你已经被水草困住了，还有什么法子？“也许这么对你是真的有些不公平，但是这一次的弟子试炼我是绝对不能输的，我不能停在这里，我的朋友们还在前面等着我！”谢长安手上的黑木刀已经是被一层金色的精神之火所覆盖，“呼”当下就是一记无比凌厉的火焰刀芒打出，按照常理来说水火那是相克，可洛神赋的精神之火毕竟是寻常之物，金色的精神之火进而是演变成了一只猛虎冲向了巨型原始鱼，似乎这一刻，这巨型原始鱼已经是成了这火焰猛虎的盘中餐！巨型原始鱼巨大的双目看着距离自己越来越近的金色刀芒，鼓起了巨大的鱼鳃，“嗖”一道强力的水柱从原始鱼的口中喷出！这一道水柱虽然是后，但是在威力上竟然是丝毫不弱于谢长安的金色刀芒，隐隐间还有着越之势头！“轰”金色刀芒和蓝色水柱重重的相撞在一起，自然是激起了一圈水花，这巨型原始鱼在这暴雨之地修炼多年能有这样的力量那是再自然不过了，“哦？竟然可以抵消我的水柱吗？看来你这小子也不是嘴上说说而已！那就让你见识一下我的力量好了，暴雨之间！你认为你用这些水草困住我了，你就有了胜算了是吗？刚才我就已经说了，这里所有的一切都是被我支配的，包括你现在的小命也是如此！巨型原始鱼出了一阵鸣叫，周围的水流开始急的流动，无数道强力的水流朝着谢长安是席卷而来，这些都是生在一瞬间的事情，谢长安就算是身怀幻影身法，但也无法在第一时间就做出反应，他很快的就被这些水柱包裹！水柱竟然是变成了一个三角形的狭小空间，“不用担心，你很快就会死去，这暴雨之间当中有着极为强大的压力，能将你一点一点的碾压碎，至于这些水草从我的身上消失那也不过就是时间的问题而已，你应该感到悲哀才是，现在你这样子竟然都是朋友来帮助你，想想也是，在我的强大力量下，又有谁会那么的不自量力呢？“定！”就在此时武元等人及时赶到，武元说了一个定字，只见这个定字真的就好像是一个定身符一样的限制了巨型原始鱼的行动，“我不是让你们先走吗？你们怎么又回来了呢？”一看到是武元，谢长安顿时是有些意外了。“因为我们是好朋友不是吗？朋友有了危险，那么我武元自然是要第一个冲在最前面的，这三人也是如此！看来之前你还真的是经历了一场激斗，现在你先想办法从这暴雨之间出来再说吧，这个畜生就交给我们三人好了。”“哈哈哈！真是一群不知死活的东西！这样的东西是根本没有办法困住我的！你们抓住的不过就是我的一个虚影而已，而我的真身其实早就已经不在此地了，既然你们的本事那么大，那就找找看，若是可以找到我还是愿意和你们好好的玩玩的，毕竟这么多年了，已经很少有人能让我动真格的了，希望你们不会让我失望才对！”这怎么可能？巨型原始鱼那么大的体型竟然是无声无息的就藏匿在了水中，不，准确的说是和周围的水流融为了一体，“水流连！”无数颗拳头大小的水流炮弹从四面八方打来，将谢长安五人彻底的包围了起来，谢长安如果这个时候不想办法突围的话，那就是真的危险了！”可越是这个时候他的心思就越不能乱，只有彻底的让自己冷静下来，自己才能真的看清楚周围的所有，任何招式的动那都是有着前兆的，这巨型原始鱼也是如此！但巨型原始鱼显然不想让谢长安他们这么的容易过去，比刚才更多的鱼群已经是密集的冲来了，难道自己就要在这里结束了吗？不，自己一定要通过这弟子试炼，既然这里全部都是水，那自己就用火将他们彻底的蒸掉，比拼的不就是自己的真气吗？难道自己还会输给一个畜生吗？金色的精神之火从谢长安的脑海中爆出来，顷刻间就笼罩住了他的全身，这无数的火焰此刻都是汇聚到了谢长安的双手中，形成了一个巨型的火球！这是自幽谷修行以来，谢长安真正意义上第一次将精神之火纯粹的提炼出来，当时他修行的时候就是要达到两个目的，第一将莫敌刀法练到纯熟，第二就是纯粹的使用这精神之火，现在就是检验那个时候修行成果的时候！巨型的精神火球渐渐的脱离了谢长安的手掌，浮在他的眼前开始了转动，它每转动一圈，体积就增大一倍，时候到了，谢长安一声高呼：“裂！”精神之火是彻底的炸开了，出现了数条力量惊人的火舌在不断的吞吐！周围的水流在这火焰的影响下渐渐的形成了一个个漩涡，这么一来就彻底的打乱了之前水流的规律，精神之火现在已经是成了一张巨大的火网，将暴雨之地所有的水域都包括了起来，在这样的外力作用下，巨型原始鱼的暴雨之间根本就困不住谢长安了，他挣脱了出来，这一刻这一片水域竟然是变成了一片金色的火海！“现在这里已经是我的地盘了，你还想躲在什么地方呢？”火舌死死的缠绕住了一个巨大的水柱，这就是巨型原始鱼的真身了，在精神之火下，任何东西都将无所遁形！“你们可真是厉害啊，竟然能将这一大片的水域都是蒸掉，看来之前是我小看你了，这可怎么办呢？我的真身被抓住了，如此，我也只好是用我真正的力量来和你们玩玩了，水柱渐渐散去，只见出现在众人眼前的是一个长相极为俊美的年轻男子，一身水蓝色的袍子，脸色也是白皙的吓人，黑，在俊美的同时也是多了一丝诡异和妖娆。这难道就是巨型原始鱼的真正模样吗？前后的差距有些太大了吧？“距离上次现出真身已经是过去多久了呢？久的连自己都是忘记了，月能寺的那些老东西将我们四兄弟抓到这三才秘境中无形中为他们锻炼了许多不错的人才，可是这样周而复始的日子我也真的是有些烦了，不如今天就一口气将你们解决掉，然后重新回到我那无比熟悉的外界！”原来三才秘境天之部分的风雨雷电是数千年前称霸一方的生灵，它们四个受到天地精华的滋养，加上不断的修炼，才最终修炼成了人形，他们当年那是无恶不作，让人闻风丧胆！后来月能寺的第一人住持月能大师知道后，决心要除掉这四个大患，不然的话，这天下岂不是要被它们搅和的天翻地覆吗？月能大师找到这个人后，就立下了一个赌约，说道若是自己能侥幸赢得一招半式，那么他们四人就要永远的留在三才秘境中作为修炼的对象，以此赎罪，反之，自己就随意他们处置。四大生灵自神功大成后，还从来都没有遇到过一个像样的对手，而且仔细想想这赌约对自己好像也没有什么损失！也就应了。他们五个人相约在月能山之上，打了三天三夜，最后的结果自然是不难想象，四大生灵根本就不是月能大师的对手！，而当时月能大师所用的招式和心法内功正是降魔九式还有养心道！四大生灵虽然是恶党但都是极为的重视承诺，他们果然进入到了三才秘境天之部分直到今日！这巨型原始鱼的名字叫暴雨排行第二，之前就有好几次想要冲破月能施加的封印，但都失败了，如今这机会是真的来了，他自然是不能放过的！谢长安不敢有一丝的大意，他已经是感觉到了，在这巨型原始鱼现出原形的时候，周围的水流生了质的变化，变得极为的汹涌！“好了，废话都说完了，我们的战斗接着继续吧！暴雨之间！”暴雨修长的手指在水中轻轻一点，只见一个巨大的水球很快的就将西谢长安五人困住，这一下来的身份的突然，他们根本就没有机会防备！“这可是我真身释放出来的暴雨之间，和刚才的那一个绝对有着天壤之别，我现在就可以告诉你们，我们风雨雷电四兄弟人形状态下的功力是一般状态下的数十倍！”“爆”暴雨一声大喝，在暴雨之间当中出现了大量的细小水珠，这些水珠因为过于强大的压力挤压，即将要爆炸！“轰轰轰”接连不断的爆炸声响起，在封闭的空间中这爆炸的威力将会更大！“怎么？你们五个这么容易就死了吗？我现在都现出真身了，你们可一定要让我好好的玩玩才可以！”直觉告诉暴雨，谢长安这个男人是绝对不会这么容易的被炸死！爆炸自然是激起了阵阵的水花，当这些水花渐渐的散去的时候，眼前的一切果然如暴雨所想的那样，金色的精神之火及时的保护住了五个人，谢长安握紧了黑木刀，周身都是散着金色的火焰光辉！看来今天还真的是要全力一战才行了，谢长安本来不愿意让正明他们几个知道自己的底细和真实的实力是多少，但现在看来显然是不可能的了，“武元，你还可以吗？真实对不住啊，我的精神之火没有能及时的护住你，让你受了一点儿伤！”武元的手臂上留下了一丝还在滴血的血线，“别胡说，这点儿小伤算什么，仔细想想的话，我们认识这么长时间好像还从来都没有一起战斗过呢？今天总算是能让咱们哥俩好好的并肩作战了！”武元其实一直都是对自己没有在护寺之战帮助到谢长安而感到自责，现在既然有了这个机会，那么他说什么也要帮助谢长安的！”武元的修为其实一早就到了锋芒级，此时他的双眼中流动着惊人的光芒，这一阵光芒居然是击退了凶悍无比的水流！“师兄，武元这小子用的是什么招式？怎么可能爆出这么强大的真气呢？这小子平时装傻，我还以为他是一个软柿子，现在看来，我们几个都是被他骗了！”正平吃惊的说道。至于一会儿要不要动手，那要看正明大师兄的意思，不过正平自己是绝对不希望和那暴雨为敌的，毕竟和通过弟子试炼相比，还是自己的小命更为的重要！“我们先不忙动手，既然谢长安和武元喜欢逞英雄，那就让他们和那怪物打好了，如此一来，倒是省了我们的工夫，我们几个愿意来其实就已经报答了谢长安的救命之恩了！”这才是正明的真正性子。“嗖”武元的双眼中顿时就是激射出一道热芒，周围的水流被这一道热芒彻底的蒸！这是武元家传的一门绝技名为灭心感应诀，这眼中激射出利芒是第一层天眼诀，意思是说修炼后双眼异于常人，可释放冷热两种力量！自他修炼完成后，这还是第一次真正意义上的使用，谢长安现在可来不及去惊讶，，他身子开始旋转，周身带起了一阵炽热的火焰刀芒，“吃我一招旋风刀斩！”这一招极为疾如风当中的第二式，刀芒自然形成一道强力的旋风，威力可以摧毁一切！“当真不错，这才有点儿意思！但是在我的面前依旧是不堪一击的！水之墙！”暴雨俊美的脸上没有一丝的动容，轻轻的说了一句，强大的水流自然是汇聚到了他的眼前形成了一道可以抵消一切攻击的水之墙，“暗杀之水！”可更让人惊讶的是，瞬间暴雨就来到了谢长安两人的身后，这度之诡异让人难以想象！“嘶”谢长安的脸上多了一丝的划痕，很显然即便是现出了真身，可是暴雨依旧是没有拿出真正的实力，因为在他看来这些人根本不配和他动手，最多也就是玩玩的态度而已，”你的动作真的是太慢了，如果我刚才愿意的话，你现在已经是身异处了！来来来，我们接着玩，水之兵！”无数的水流竟然是真的凝聚成了一个个强大的战士一步步的朝着谢长安走来！“你们两个可以打赢了水之兵后再来找我吧！”水之兵乃是暴雨的最强招式，数百年前，暴雨就是依靠着这一招成功的打败了落雷和闪电晋升为风雨雷电的第二号人物，而这里正是他的主场，正是天时地利人和都占全了，这一个个水兵长相无比的凶悍，身上的铠甲那也是由水凝聚而成的，呼吸之间，已经是汇聚了近千人的数量，单单是这个数量若是换做了旁人，早已是吓得腿脚软，可谢长安的腿脚不能软，他若是惧怕了，还怎么能够进步？他要达到的地步绝对不是这么一点点而已！“这可真的是太让人吃惊了，就算是占据了主场的优势，但这暴雨的真气未免也太多了一些，这每一个水兵在他的控制下竟然都是这么的出色并且还拥有着自己的独立人格，就算是敌人，都是要大大的称赞一句了，长安，咱们两个这一次的弟子试炼还真的是没有白来，竟然是见到了这么壮观的一幕，就算是战死了那也是值得了！”武元有些调侃的说道。“你的愿望不错，但是很可惜，我还不想就这么被一滩水干掉了，准备好了吗？和我一起冲上去！”谢长安是心中豪气顿生，不战而逃那是懦夫的行为，暴雨说到底那就是一滩水而已，有什么好怕的？大喝一声，身子已经是如离弦之箭一样冲了出去，同时，双拳紧握，“轰轰”打出两拳，这两拳拳势凶悍，正是碎石拳的第一式冲拳但前排的水兵显然是身经百战！纷纷举起自己的左手，只见在他的左臂上水流凝聚成了一个四四方方的盾牌，冲拳来势汹汹，此刻竟然是泥牛入海，没有激起一丝的波澜，冲拳竟然是被水流吸收了？暴雨是放声大笑，“你们绝对不是我的对手，我强大的战士们啊，你们还在等什么？动手！”数千水兵战士等的就是自己的主人下令，一声令下，这密密麻麻的水兵战士竟然是再次有了变化，分成了骑兵和步兵两大部分！一时之间，周围的水流中都是充斥着他们的叫喊声，骑兵水兵挥舞着长枪冲向了谢长安，武元自然是不甘落后，将自身的真气凝聚于双眼，“嗖嗖嗖”从武元的双眼中再次激射出数道无比凌厉的光芒，趁着这个空档，武元站在了谢长安的背后，很快的他们两人就被骑兵水兵重重包围了！这重兵压境想来也不过如此，“弓箭手放箭！”几乎是一瞬间的事情，密密麻麻的水箭矢席卷向了谢长安两人！谢长安缓缓的呼出一口气，双手上已经是散出了丝丝的火焰光芒，什么是最好的防御呢？就是进攻！在众人的眼前，谢长安的双拳挥舞的很快，那是拳风如刀，竟然是让这密集的箭矢无法近身，同时谢长安左手的拳风变得极为的缓慢，周遭的水流在这一拳风的指引下竟然是变成了一道水流旋风，谢长安手腕微微一动，这一道水流旋风呼的打出！这是碎石拳的第三式撩拳，注重的就是以慢打快，这一道旋风足以打乱所有的箭矢，不仅如此还可以化解箭矢所带来的强悍力道！武元现在的任务就是用自己的天眼决清理遗留下的箭矢，和谢长安相互的配合竟然是真的抵御住了这第一波的箭矢攻击！可这水兵既然是暴雨的最强招式，那么自然就不会那么的简单！“竟然如此的卑鄙！”正平被突然而来的水兵抓住了，这水兵的力气很大，不过是一会儿的功夫，正平的脸色就变得通红，现在只要暴雨愿意，那么这个小子丧命不过是分分钟的事情而已！“谢长安你竟然让我的师弟身陷危险当中？你可知道正平师弟那是老师最喜欢的弟子吗？若是他出了什么岔子，那后果绝对不是你可以承担的了的！”正权怒道。这暴雨当真卑鄙，明明和他交手的人是谢长安和武元，凭什么要抓住正平师弟？是的，这一切都是谢长安的错，若不是他喜欢自己逞英雄，那么自己师兄弟又怎么可能会变成现在这样？“哈哈哈终于内讧了！原来这个看着很不中用的小子竟然是月能寺的弟子，他说的不错，谢长安你现在打算怎么办呢？不如我给你两个选择好了，第一自己投降认输，这么一来这正平的小命可就保住了，你功夫不错，能进这弟子试炼想来也是极为的不容易的，难道你真的要反其道而行之吗？第二，接着和我战斗，但是筹码就是这四个人的命，你赢了，人你带走，我也可以让你通过，反之，那就只能是对不起了啊，你们可不要觉得我这么做卑鄙，这叫兵不厌诈！要怪也只能怪你们没有考虑周全而已，怎么样？说说你的答案吧！”这一招同样也是暴雨喜欢用的，他就是喜欢看着试炼的弟子生内讧，天地万物都有自己的小心思，没有什么是可以例外的！不管他们怎么选择，最后的结果一定是自己胜利！真行啊，竟然是抓住了每一个人的弱点，看来这弟子试炼还真的不是那么容易过的，“你说的还真的是有几分道理，这三个人到现在都是没有帮助我的打算，既然你喜欢的话，那你就留着吧，他们有什么样的后果和我有什么关系呢？若是我现在救了他们三人，最后也很难保证他们会说我的好，承我的情，因此，我是绝对不会为了外人而放弃自己的信念的“呼”谢长安出手很快，一掌就了结了正平的性命，这人那是绝对不能留的。若是留着，那对自己而言绝对是后患无穷的！而且这也是一种对正明他们的震慑，他们一定要明白，他谢长安能一个人重创王剥皮就绝对不是什么好人！这也就是说现在摆在正明和正权两人眼前的就只有一条路，那就是和自己联手，不然的话，那一个人质就会是他们其中的一个！而到了那个时候，自己一样会击杀，让着暴雨的手中没有一个人质！他谢长安不喜欢被人威胁！“师弟！！”正明和正权二人顿时是惊怒不已，他们自然没有想到谢长安竟然敢当着自己二人的面就动手，干掉了正平，这一次的弟子试炼他们兄弟四人一下子就在这暴雨之地损失了两个，这还只是刚刚开始，接下来会怎么样，那是谁也无法看清的！“谢长安我现在不管什么弟子试炼了，我要你偿命！”正明身为风空的席大弟子，自然这么些年是得到了恩师的真传，“呼”的一拳打出，这一拳拳势刚猛而凶悍，虽然看似朴实，但力道绝对不可小看！谢长安一一招撩拳进行化解，但撩拳打出的旋风竟然是无法化解这一刚猛的拳风！“你认为你真的抵挡住我这一拳了吗？”正明一阵的冷笑，随即，他的手臂开始变得柔软无力，好似两条软鞭一样朝着自己抽来，如此出招真是一点儿规律都找不到，此刻谢长安整个人都是笼罩在了正明的拳风当中，这一路拳法极为的刁钻，以现在谢长安锋芒级的修为，竟然也是陷入了苦战中！“在护寺之战中你取得了不错的成绩，看样子你是真的很得意啊，但是你记住了，我的实战经验不知道比你高出多少！”正明当下一连凌空踢出三脚，那是一脚比一脚威力强，谢长安知道自己的短板在什么地方，那就是下盘功夫不好，因此他自然是不会做出以短攻长的事情！当下施展出幻影身法，留下了一道道的残影，正明的拳法腿法虽然强悍，但只不过抓住的是谢长安的虚影而已。“武元，你看好暴雨，以防止这个男人的突然袭击！”谢长安与正明缠斗在一起，依旧是可以清楚地说出自己的要求！“这可真的是太有趣了不是吗？既然我的目的已经达到了，那么我现在就来助你们一臂之力好了！作为这暴雨之地的主人，多少还是要表示一下的！”只见暴雨手腕微微一转，浩瀚无比的水流再一次的开始了激烈的涌动，竟然是在谢长安等人的眼前形成了一道道强力的水流旋涡，看这旋涡的转动度，谢长安后背是一阵的凉，若是一个不小心掉进去了，那真是连渣都不剩了！“你们几个来了这么长的时间，有一样东西我还没有给你们，知道是什么吗？那就是呼吸器，没有这个东西，任何人都别想在这里移动，你们几个是我见过的闭气时间最长的人了，可是这毕竟不是长久之计，来来来我手上就剩下一个了，你们谁有本事，那么这个呼吸器那就是谁的，一切都凭手上的功夫说话！”暴雨从怀中拿出了一个圆形的物体，上面连接着一根管子，正是呼吸器无疑，谢长安他们几个支持到现在依靠的全是自己过硬的闭气功夫，此时见到呼吸器自然是谁也不肯相让！毕竟这不单单是一个简单的呼吸器，更是一件无上的宝贝，得到这呼吸器的人，据说就可以将暴雨收入囊中，让它成为自己的强大战力！现在谢长安他们才想起来，在进入三才秘境时，诸位师长说的话是什么意思，天之部分的风雨雷电四大生灵有着极为强大的力量，能不能得到就要看你们的造化了！僧多粥少，任何人都不能抵挡着强大生灵的力量，风雨雷电为天地所生的四大生灵，得到其中一个，就已经是极大的机缘了，因此，千百年来，有很多的人都丧生在了这无数的争抢当中，那是因为在绝对的至宝面前，没有一个人可以真正的做到心如止水！那正权的眼睛从刚才开始就没有一刻是离开这呼吸器，当着呼吸器离开暴雨的手掌的时候，他是最先一个冲上去的，一把就抓住了呼吸器，先是重重的呼吸了几口，这一刻他感觉自己好像都是获得了新生！“哈哈哈这宝贝终于是我的了！现在你们还有谁是我的对手？”正权现在是忍不住的放声大笑，他终于是可以扬眉吐气了，再也不用去看正明的脸色了，他的脸色自己是真的看够了！原来，正明身为风空的大弟子，平日一向都是眼高于顶，就算是自己的师弟，若是有一点忤逆了自己的意思，轻则打骂，重则受伤，完了，还会去风空那边恶人先告状，正权现在性子之所以会变得这么的暴躁，大多都是因为这个缘故，如今他终于是可以得到这呼吸器了，自然是心情舒畅！“正权，你好大的胆子，这明明是我的东西，你竟然敢跟我抢？找死！”正明这人贪心很重，只要是他看上的，不管用什么法子他都要得到手，不然的话就誓不罢休！五指成爪，这一招攻向了正权的肩头，正权闷哼一声，左手成拳直接是打向了正明的胸口，他二人都是一个老师教出来的，自然对方的一招一式都是心中清楚，正明一连好几招都是被正权抵挡或者化解掉了，对此，正明则是有些意外，“当真想不到你这个废物竟然还藏着这么一手，看来我们四个兄弟当中，只有你是藏得最深的那一个！”“这也是没有办法的事情，我如果不这么做的，岂不是早就被你杀了吗？如今我不用再藏着掖着了，今天就是你的死期！”正权出招更加的凶狠。“看看吧，这就是你们的真实模样，谢长安你怎么不去抢呢？难道是对我强大的力量没有一点儿的兴趣吗？这应该不可能的！”这个时候谢长安反而是冷静了下来，是的，他自然也是想要得到暴雨这强大无比的力量，但是他的做法和一般人不一样，他要的是暴雨自愿，如果不是自愿的，就算抢到了，有朝一日还是会离开，而且这东西终究是外界的力量，只能是救一时之急，绝对不能长久，因此他并不着急！“很遗憾，我只对我自己的力量有兴趣，他人的力量，我不需要，只有弱者才会去争抢！我要的是你自愿成为我的力量，这和你说的那是两回事。”“哈哈哈你这个小子当真是痴人说梦！老夫身为四大生灵之一，那是绝对不会屈服于任何一个人类的，也罢，你们三个今天都给我死在这里吧！我若不拿出一些真本事，你们三人还当我是纸糊的吗？”暴雨大手一招，那呼吸器竟然是爆出了无比惊人的力量，将正明正权二人都是震退好远，正明还好些，正权此时则是有苦难言，这一股无比凶狠的力量直接是灌入到了他的体内，让他是一点儿声音都不出，此刻他的半边身子都是麻痹了！”呼吸器爆出一阵蓝色的光芒，“嗖”的一声飞入到了暴雨的怀中，同时暴雨双手渐渐的凝聚出一股蓝色的水球，谢长安已经是感觉到了有一丝的不安，但这不安究竟是什么，现在他也说不上来，“问你们一个问题，刚才的那些水之兵去了哪里呢？”武元从刚才开始就一直是在防守着暴雨，他是最先感觉到水流的变化的，大喝道：“大家散开！危险！”但暴雨的度显然要比武元的更快，强大的水流再次凝聚出了数千人的水兵，只是这一次的水兵，和刚才的那一些有着天壤之别，他们竟然都是拥有了独立的人格！“水之阵动！”浩瀚的水流竟然是形成了一个个的圆形包围网，将谢长安等人死死地困在了里面！水无常势，现在谢长安他们几人的所有攻击都是可以被轻易的化解！这偌大的水球中此时竟然还有一层密集的水刺在缓缓的朝着他们几人移动，这是一种等待中的恐惧，水之兵让人恐惧，就是因为他让人等待的时间实在是太过漫长，水温也在不断的升高，“都是你不好，让你去抢那呼吸器，现在怎么样？我们都要丧生在这里了！”正明开始大声的埋怨正权，反正在他看来，他们落到如今这个下场，正权那是绝对的功臣，谢长安和武元相互对视了一眼，现在他们算是看明白了，这正明两个人一旦到了绝境，就会相互的埋怨，若是有了一丝的生机，那就是抢，因此谢长安反而是什么都不做了，他要做的就是先保命，“你不是很厉害吗？现在这是怎么了？难道你想我们这些都死在这里吗？”正明两人是停止了争吵，他们都知道谢长安一向都是很有办法的，依赖性让他们觉得只要有谢长安在，就没有什么做不到的事情。“我能有什么法子呢？你们两个也都是看到了，这水之阵有多么的厉害，先不说我们的功力能不能打破这水球，就算是打碎了，外面那成千的水兵，我们又能战斗到几时？那个时候的我们已经是筋疲力尽，你说我们还有什么法子呢？没有！”这是实话，谢长安是真的没有办法了，这暴雨之地实在是出了他的想象太多！武元则是一直坚信谢长安已经有了办法，若不是这样，那他刚才就不会一直盯着外部移动的水兵看，他的表情已经是告诉了武元，谢长安有了出去的办法，之所以这么说，不过就是想给正明一个教训而已，在这样的环境下，就不要想着做老大了，不然害的就只有他自己而已！从以前开始，正明这个男人就一直都是不可一世的，仗着自己是风空的大弟子，那是谁都不放在眼里！水温是越来越高了，谢长安心想要出去不难，刚才他已经是看出来了，外部的水兵都是按照一个方向在移动，外部的水兵分为两层，若是可以打断他们移动的规律，让他们自己乱起来，那么这水球自然是可以轻易的破解！谢长安已经将洛神赋的精神之火布满了整个水球！水球的异动必定会让这些水兵加以防范，这个时候的精神之火就好像是自己的士兵一样，同样无比的强大！“不不不，我知道你一定是有办法的，你说吧，你要什么样的条件，你只要说出来，我一定统统答应，只要你能让我们都出去，怎么样都可以！”谢长安要的就是这一句承诺，“好，这可是你说的，那么我要你答应我，在这三才秘境中，我们一定要团结一心，不然的话，像这样的危险，我们不知道还会遇到多少，这水球我已经是布满了我的火焰真气，只要我催动，那么水兵一定是动手，到了那个时候，你们几个一起爆真气，这水球自然就破了，那时候的一切都是我们说了算了！”这么安排自然是很好的，若是暴雨突然袭击，那么谢长安自然就可以腾出手来和他周旋一二，若是他不动手，那么这水兵的消失也不过就是时间的问题而已，不管如何，他们都是笑到最后的人。“轰”水球破碎，谢长安等人终于是出来了，可这个时候却没有了暴雨的踪影，“哈哈哈真不愧是谢长安！这么快就现了水兵移动的秘密，既然是这样的话，那么就只能是进行最后的攻击了，你们进来吧，我在这呼吸器当中等着你们，要是你们几个能打赢了我，这呼吸器自然就是你们的了，还在等什么呢？你们一起进来吧！”一股强大的力量将谢长安等人吸收进了呼吸器当中，原来这呼吸器的内部竟然也是存在着一个极大的空间的，看样子到像是修炼的地方，“欢迎来到我的呼吸器当中，谢长安你真的很不错，不管外界如何你都可以保持冷静，冷静的脑子才能让你立于不败之地，这很好，你刚才说要我自愿的臣服于你，我仔细的想了想，觉得这要看你如何做了，你要是能打赢我，那么一切都是好商量的，怎么样？你有没有胆子和我单独的打一场，我倒要看看，你小子究竟是有着什么样的本事？”“可以，我也想见识一下你身为四大生灵第二的实力究竟是如何的。”这一战谢长安没有逃避，在面对暴雨这强大的男人时，他究竟是可以做到什么地步呢？