钟文做了一个梦，梦里的他遇见落水少女，奋不顾身地跳入湖中想要英雄救美。不会游泳的少女极度慌张之下，在水中拼命挣扎，一肘击中了钟文的鼻梁，撞得他头昏眼花，水性本就平平的他顿时连划水都给忘了。沉入湖底的那一刻，他脑子里只有一个念头。女人真可怕！随后，就是窒息、寒冷与无尽的黑暗。就在快要冻得魂飞魄散的时候，他隐隐感到有一股暖流进入体内，在他浑身上下游走，驱赶着侵肌蚀骨的寒意，不一会儿身体就变得暖洋洋的，犹如儿时母亲的怀抱。放松下来的他，再次陷入昏睡。过了不知道多久，钟文终于张开了双眼。好长的梦啊，做梦做得脑袋疼，幸好不是真的，否则英雄救美，被美人一肘子砸得沉入湖底淹死的事迹，即便传入阴曹地府，只怕也要沦为笑柄，想想牛头马面、阎王小鬼听到以后的表情，说不得，只好去奈何桥上找孟婆索要一碗汤来喝喝。“你醒啦！”耳边传来一个女孩的声音，软软糯糯的，听上去很舒服。钟文转过脑袋，映入眼帘的是一个粉妆玉琢、娇小可爱的小萝莉，约莫八九岁年纪，黑色长发披到肩膀处，身上穿着有些类似于电视里的古装剧，却又不尽相同。见钟文醒来，小萝莉似乎很是高兴，脸上露出甜美的笑容，看的钟文一愣一愣的，心都要化了。“小妹妹，你是……”钟文仔细搜索着记忆，确定自己并不认识眼前的萝莉。毕竟，这么可爱的小萝莉，只要见过，就绝对不会忘记，哪怕喝了孟婆汤。“我叫林小蝶，你可以叫我小蝶，你叫什么名字呀？”“小蝶你好，我叫钟文。”面对可爱的小萝莉，钟文并没有什么警惕之心，反而努力挤出一副温和的笑容。至于为什么笑容是挤出来的，只因他现在脑袋一阵剧痛，有种快要裂开的感觉。伸出右手摸了摸额头，还好，不烫，钟文定了定神，扫视四周。这里不是医院，他得出结论。房间的布置，有一种古装电视剧的感觉，木制的床榻、茶几、桌案，案上香炉里飘着一种独特的香气，吸一口提神醒脑，墙上挂着一幅山水画，看似国画山水，却又多一分写实，少一分意境。唯一让他感到惊奇的，是吊在屋顶的照明设备，既非现代LED灯具，也非古人用的蜡烛，反倒像是将一个瓷盆吊起来，在盆里放着一块掌心大小的石头，石头表面闪闪发光，照得屋子里亮堂堂的。“你感觉怎么样啊？身上哪里疼吗？”林小蝶眨巴着眼睛，语气中透着一丝关切。要是我以后有个这么可爱的女儿就好了。钟文边想着，边坐起身来弯了弯脖子，扭了扭腰，又伸展了四肢，感觉除了脑袋还在痛，身体其他部位都还正常。“还好。”钟文语气温和地道，“对了小蝶，这里是哪儿？我怎么会在这里？”“这里是‘飘花宫’，你是我捡回来的。”小蝶有些得意。“啥？”钟文脑子有些转不过来了。“我在后山发现你的时候，还以为你快死啦，是师姐帮我一起把你抬回来，请师父出手替你运功疗伤的呢。”飘花宫？师父？师姐？运功疗伤？这是拍的哪一出武侠剧？我是不是还没睡醒？还是穿越回古代了？钟文脑子里愈发混乱，只觉头疼欲裂，双手捧着脑袋，迷迷糊糊问出了一个连自己都觉得荒唐的问题；“现在是什么朝代？”“朝代？朝代是什么？哦，你说的是不是年号啊，现在是兴灵296年……”此时的钟文迷迷糊糊，完全听不清林小蝶在说些什么，只觉她的声音似乎飘在空中，忽远忽近。“啊！！！”终于，疼痛到达了极点，钟文大叫一声，又昏了过去。“钟文！钟文！”耳边隐隐回荡着林小蝶焦急的声音。待到钟文再次醒过来的时候，已经是白天，屋里石头状的“灯”不再发亮，阳光透过窗纸照射进来，耳边可以听见阵阵鸟语虫鸣。头疼已经退去，钟文只觉一身轻松，坐起身来伸了个大大的懒腰。他发现自己的床边趴着可爱的小萝莉林小蝶，睡得很沉，小脸蛋一鼓一鼓的可爱之极，让人忍不住想伸出手去捏一捏。不忍心吵醒小萝莉，钟文悄悄钻出被窝，蹑手蹑脚地走到房门口，轻轻推开门，耀眼的阳光迎面洒来，照的他眼睛都有些睁不开。“咦？这是什么？”在眯起眼的一瞬间，钟文眼前浮现出一个书架。一个高七层、宽不见边，无比巨大的书架，。书架下方大约一米高的范围，是一块实心面板，面板上书五个金光闪闪的行楷大字。新！华！藏！经！阁！这古今混搭风的名字，不知道是哪个鬼才起的。钟文嘴角隐隐抽搐，同时心头隐隐有了一丝奇妙的预感。眼睛很快适应阳光，钟文向外望去，房门直通一片空旷的大院，大院四周被充满古风的建筑所围绕，院子的正门敞开着，隐隐露出绿色的树林，所有的一切都被笼罩在一层薄薄的雾气之中，颇有种仙气缭绕的感觉。深呼吸，一股清新的空气沁人心脾，其中竟似隐隐涌动着一股能量，钟文感觉精神一振，头脑都清新了不少。“呀，你醒啦！”背后传来了林小蝶的声音。“小蝶，你昨天晚上一直陪在我身边？”钟文回过头，看着小蝶兴奋的表情，心情顿时好了不少。“嗯，昨天你突然就昏倒了，师父又不在家，可把我吓坏了。”小蝶点了点头，又拍了拍胸脯，一副惊魂未定的模样，“还好三师姐给你喂了一粒‘小回元丹’。”“谢谢你。”钟文心头一暖，忍不住摸了摸小萝莉的脑袋。被“摸头杀”的小萝莉，仿佛一只小猫咪一般，眯着眼睛，十分受用的样子。“小蝶，我这次醒来之后，脑子里迷迷糊糊的，除了知道自己叫钟文，其他好像什么都不记得了。”钟文扯了个谎道，“能不能给我讲讲这里的事情？看看能不能帮我回忆起来些什么。”“好呀！你现在所在的地方位于大乾帝国的南疆省，这里原本是太师祖找到的一处上古遗迹，当时太师祖见这里灵气充裕，就住了下来，创建了‘飘花宫’，这一代的掌门就是我师父……”小萝莉似乎很喜欢和钟文聊天，叽叽喳喳的说个不停。钟文不时插两句话，引导着小萝莉的话题方向，不到半个时辰，就把情况摸了个八九不离十。他可以确定，自己是穿越了。穿越并不可怕，可怕的是他终于想起来，那个自己被淹死的梦，竟然是真的。正是被“英雄救美”的对象一肘打入湖底，才给了他穿越而来的契机。想到前世的死法，钟文顿时有种想再死一次的冲动。太丢人了！“有没有想起什么呀？”见钟文发呆，小萝莉以为他正在努力找回记忆。“额……似乎有点苗头，但是又想不起来。”钟文回过神来，继续欺骗小朋友，“有没有介绍这个世…大乾帝国的文字书籍之类的，或许会对我有点帮助。”“藏书楼里只有一些功法灵技、灵药医术和小说啥的，不过王嫂经常会给师父送些旧的‘大乾通报’，我去给你拿一些。”小萝莉说着便匆匆离开了房间。真是个热心肠的小姑娘。钟文对于欺骗林小蝶，颇觉内疚，却也无可奈何。根据适才的聊天信息判断，他来到的这个世界并非已知的任何历史朝代，反倒有些武侠修真的味道，前世学到的只鳞片爪的历史知识自然完全没有了用武之地，手无缚鸡之力的他，不得不尽快掌握更多的信息，以便能在这个世界里生存下去。毕竟前世，他死的太冤……没有手机和WIFI，钟文在房间里无聊的踱着步。无意中，他来到了镜子跟前。“这是……我？”看着镜子里那个约莫十七八岁的清秀少年，他不由得大吃一惊。摸了摸自己的脸，镜子里的少年也做出了同样的动作。前世里钟文每当工作繁忙、身心疲惫的时候，常常会想着要是能够重回十八岁就好了，如今竟以死后重生的方式，实现了他心愿。盯着自己的帅脸左看右看，钟文越看越满意，觉得完全不输于前世电视里的那些小鲜肉。“钟文钟文！”小萝莉兴冲冲地进了屋，挥舞着手里的一打“大乾通报”。所谓的“大乾通报”，是一种比A3纸要小一圈，正反两面都印有文字的帝国官方报纸。“谢谢你，小蝶。”钟文微笑着接过报纸。很快他脸上的笑容就凝固了。卧槽！上面的字，居然看不懂。别人都是带着满肚子知识穿越，我居然穿越成了文盲！在这个崇尚武力的世界里，我不仅战斗力为零，居然还不识字，钟文简直要哭出来了。“怎么啦？是不是身体还没恢复，要不要再躺一会？”见钟文的脸色糟糕，林小蝶关切地问道。“我……我好像连字都不认识了。”钟文尴尬地把责任推给了“失忆”。小萝莉投来了同情的目光，师父在给钟文疗伤的时候曾说过，他体内没有灵力，不是个修炼者，现在连文字都忘了，真不知道今后该怎样生存下去。“要不……我来教你识字吧？”善良的小萝莉支支吾吾道。她年纪尚小，玩心还重，自己的文化课也是三天打鱼两天晒网，说起这话来毫无底气。“那就拜托小蝶老师了。”钟文犹豫了一会，终于还是决定学一学这个世界的文字。谁知道还能不能回到原来的世界呢？听见“小蝶老师”这几个字，小萝莉两眼放光，拍了拍平平的小胸脯大声道：“包在我身上，从今以后你就是我的学生了，有什么问题尽管来找我，我罩着你。”看着林小蝶一副小大人的模样，反差萌得无比可爱，钟文忍不住又伸手摸了摸她的脑袋。此时，门口传来了一阵轻微的脚步声。“你醒了？”钟文转过身，只见门边站着一个十六七岁的少女，生得冰清玉润、亭亭玉立，清冷的声音，给人以空谷幽兰的感觉，一身宽松的乳白色长袍，掩盖不住玲珑有致的身段。前世发达的网络社会里，充斥着各种滤镜美女，如少女这般素颜的气质型美女，几乎已经绝迹，钟文不由得眼前一亮。“师姐！”林小蝶高兴的跑过去拉了拉少女的衣袖，转头介绍道，“钟文，这是我三师姐尹宁儿，昨天你昏倒了，就是她给你喂的‘小回元丹’。”“在下钟文，多谢姑娘的丹药救命之恩。”钟文打量着尹宁儿，越看越觉得养眼。“不用谢我，我只是被小蝶纠缠不过，要谢就谢她吧。”尹宁儿似乎并没有想要和钟文交朋友的想法，语气十分冷淡，“还有，飘花宫不留男客，若是伤好了，便尽快下山吧。”啧啧，还真是高冷女神范儿。钟文一边感叹，一边想着如何能够再留下来蹭住一段日子，倒不是贪恋美女，只不过在这举目无亲的陌生环境里，若不搜集到足够的信息就贸然出门闯荡，他丝毫没有活着走出新手村的信心。“师姐，钟文伤的那么重，很多事情都想不起来了，连字都不认得啦，他又不是修炼者，现在下山，让他可怎么活呀。”眼看着好不容易到手的学生要被赶跑，小萝莉焦急地道。穿越成一个不能文不能武的废物，钟文表示很忧桑。“小蝶，飘花宫里都是女子，留一个无亲无故的男人在山上住不方便，很容易惹来闲话。”尹宁儿皱了皱眉。“可是我已经答应了要教他重新认字了呀。”小萝莉拉着尹宁儿的袖子不停地摇摆，“要不等他识字了再让他下山吧。”“我答应也没用，师父也不会同意的。”尹宁儿似乎对小萝莉甚是宠爱，语气已经有了些松动。“等师父回来，我去求求她，师父心肠那么好，一定不忍心让钟文下山饿死的。”小萝莉继续恳求道。“随你吧。”尹宁儿最终还是作出了让步，“我不管了，让师父来定夺。”“师姐最好了！”小萝莉兴奋跳了起来，搂住了尹宁儿的纤腰。“你呀……”尹宁儿清冷的声音里流露出一丝无奈，她转头看了钟文一眼，“钟…公子，你就暂时在这里小住几天，等师父回来再做安排吧，飘花宫里只有女子，还请钟公子谨言慎行，莫要让人产生不必要的误会。”“多谢尹姑娘。”暂时没被赶出门，钟文松了一口气，“也谢谢小蝶老师。”“哎呀，别客气别客气，老师照顾学生，是应该的。”小萝莉毕竟孩子心性，被比自己大好几岁的钟文称呼为“老师”，不由得有些飘飘然，连连摆手道。“那我走了，小蝶，师父不在，早课和晚课也不要懈怠了。”尹宁儿淡淡叮嘱了一句，便转身飘然离开。“我去给你拿教材。”小萝莉也蹦蹦跳跳地离开了房间。望着林小蝶欢快的背影，钟文叹了口气，这个小萝莉的恩情实在太重，也不知道这辈子能不能还得上。闭上眼睛，钟文研究起了脑中的“新华藏经阁”。仔细观察，可以发现书架的纵列方向清晰地标记着书籍分类，有“功法类”、“灵技类”、“灵纹类”、“灵药类”、“灵器类”等等，而横向则按七排自下而上分为“青铜品级”、“白银品级”、“黄金品级”、“铂金品级”、“钻石品级”、“星灵品级”和“圣灵品级”。这是哪个游戏小能手给分的类….看着书架的横向标记，钟文满头黑线。搜遍整个书架，钟文只在“工具类”这一列找到了一本“新华字典”，又在“杂学类”找到了中国古代四大名著《三国演义》、《西游记》、《水浒传》、《红楼梦》以及一大堆的心灵鸡汤类书籍。其他所有分类俱是空空如也。这不就是我原来家里书架上的内容么？钟文把注意力集中在《西游记》上，顿时一行行文字出现在脑海之中。“第一回灵根育孕源流出心性修持大道生诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……”原著里的文字飞快地自钟文脑中划过，只一瞬间，钟文就有种把整本小说重读了一遍的感觉，一字一句都记忆犹新。然而，读完一遍，钟文等了半天，也并没有发生什么不可思议的现象。除了无聊时候拿来消遣，似乎并没有什么卵用。满怀期待，以为可以得到什么无敌金手指的钟文不由得大失所望。“我回来啦！”小萝莉手上拿着两本线装书，语气之中有种掩盖不住的兴奋，“开始上课，请叫我夫子！”“学生拜见小夫子！”看着眼前这个可爱的萝莉，钟文忍不住笑了起来。要不……让这个世界的人也体会一下中华文化的魅力？他眼珠一转，想到了一个利用“新华藏经阁”的办法。在“小夫子”林小蝶的监督下，钟文一笔一划地临摹着大乾文字，而小萝莉则时不时地从旁加以指导，尽管这个“夫子”常常会有些词不达意。面前放着大乾帝国专门为儿童识字编写的《蒙学》和《识文说字》。从灵魂上来说，让已经三十多岁，且经历过网络科技时代的的钟文重新开始学写字，算得上一种精神折磨。好在小萝莉这个老师本来也不是坐得住的性子，往往教了几个字，就会和钟文东拉西扯地闲聊一会，虽非刻意，却也达到了张弛有度的效果。“小蝶，飘花宫的弟子们平日里都不在一起吃饭的么？”这两天小萝莉总是陪钟文一起用饭，却见不到尹宁儿和其他人，让他有些好奇。相处得熟了，钟文对林小蝶的称呼变得随意了起来，不再“夫子”、“老师”的叫，小萝莉倒也并不在意。顺带一提，这里的伙食，既素且淡，让前世自诩为老饕的钟文嘴里快要淡出鸟来。“我们飘花宫本来人就很少，加上师父和王嫂也就六个人，大师姐常年不回宫，二师姐忙着修炼，三师姐一心炼丹，吃饭的时间很难凑到一块呢。”小萝莉口中的王嫂，是山下村里的一个寡妇，专门被飘花宫主请来打扫、洗衣和做饭。“那你平时总是自己一个人，不觉得无聊么？”“不会啊，师姐们有空都会来找我玩，而且师父每次回来，大家都会聚到一起。”小萝莉嘴上否认，眼神里却还是流露出一丝寂寞的神色。钟文突然有些明白小萝莉这么想要留下自己的原因。一个八九岁的孩子，正是最需要陪伴的年纪。他突然对孩子的师父有些不满。“小蝶！小蝶！”门外传来一个清脆悦耳的女声。“是二师姐！”小萝莉开心地跑了出去。片刻之后，她领着一个十七八岁的少女走进了屋里，少女天生丽质、冰肌玉骨，如画般的眉眼间透着一股勃勃英气，潜褐色的长发扎成马尾辫绑在脑后，身着红色劲装，下身白色短裙里穿着黑色的紧身短裤，露出了两条雪白修长的美腿。少女一走进来，钟文有种整个屋子都被照亮了的感觉。难道这个门派对弟子的要求，首重颜值？无论尹宁儿还是眼前这个少女俱都形象极佳，林小蝶年纪虽小，却也是妥妥的美人胚子一枚，钟文不由得怀疑起飘花宫的入门标准。可惜，某些部位还没发育起来，目光扫过少女胸前，钟文有些惋惜地想到。“你醒了？”少女显然并没有注意到钟文的猥琐念头。“钟文，这是我二师姐柳柒柒，那天就是二师姐帮我把你扛回来的哦。”小萝莉介绍到。“多谢柳姑娘相救。”钟文再次道谢，只觉这里的每个人都对自己有恩，欠人情欠到手软。“小事一桩。”柳柒柒很是爽朗，“你们这是在做什么？”“我在教钟文识字呢。”小萝莉得意地挺了挺胸膛。“哈？”柳柒柒一脸懵，转头看向钟文，“你不识字？”钟文没料到这个妹子说话如此直爽，一时有些尴尬。“他受了那么重的伤，很多事情都不记得啦，连字都不认得了。”小萝莉赶紧替他解释道。柳柒柒露出释然的表情，随后又向钟文投来同情的目光。“不错，我没有修为，现在又忘记了文字，小蝶担心我下山难以生存，就好心教导我识字。”钟文有些郁闷，这里美女虽多，自己却不能像小说主角一般虎躯一震，引得美女们投怀送抱，反倒更像是一个丑角，只能被人瞧不起，让人同情、怜悯。算了，美女么，看看养养眼就好了，他自我安慰道。“好孩子。”柳柒柒赞许地摸了摸林小蝶的小脑瓜。“二师姐，你的‘分光剑法’练得怎么样啦？”“还行吧，已经可以同时对付六个剑傀了……”两个女孩自顾自聊起了修炼的事情，钟文麻瓜一个，半句也听不懂，无从插话，只好乖乖坐在桌前，继续抄写《蒙学》。过了一会，只听柳柒柒道：“吃完饭有些倦了，小蝶，我在这躺一会，过半个时辰记得叫醒我。”说罢，也不理会屋里还有个男人，径自来到床边，和衣侧身躺了下去，脑袋一沾枕头，便传出了匀称的呼吸声。小萝莉踱到钟文身边，看着他临摹文字，又教导了一会，便觉有些无聊，双手捧着小脑瓜，坐在桌前，一声不吭，也不知道在想些什么。钟文又默记了一会生字，抬起头来想要伸个懒腰，看见林小蝶百无聊赖的样子，有些心疼，便出声道，“小蝶，你累不累，要不要也去睡一会？”小萝莉摇了摇头。“我这两天写写字，虽然记忆还没完全恢复，倒也想起一些从前听过的故事，要不我讲给你听听？”钟文眼珠一转，换了个法子。“好呀好呀！”小萝莉听见“故事”两字，眼睛顿时亮了起来。“好，那我给你讲一个很厉害的猴子的故事。”钟文经过了深思熟虑，脑中的书架里除了心灵鸡汤，只剩四大名著，在这个修炼者的世界里，要讲《三国演绎》和《水浒传》，都必然要进行大规模的改编，《红楼梦》的家长里短、儿女情长更非小孩所能理解，唯有《西游记》的设定还比较符合这个世界的概念。“话说在很远很远的地方，有一个东胜神洲，海外有一个傲来国……”给小萝莉这样的孩子讲故事，钟文很自然地把一些深奥的诗词和内容或删或改，变成适合儿童的简单语句，“那座山顶上，有一块仙石……化作一个石猴……”林小蝶听着听着，渐渐入了迷，原本趴着的身子，不知不觉坐得笔直。“从此，石猴高等王位，遂称美猴王……”钟文拿出前世在公司开会发言的架势，语调不急不慢，娓娓道来，“……只见那菩提祖师端坐在台上……”不知何时，侧卧在床榻之上的柳柒柒已经睁开眼睛，身子却一动不动，只是静静地聆听。“我教你个‘术’字门中之道如何？……不学，不学！……教你‘流’字门中之道如何？……不学，不学！”吴承恩笔下的猴子活泼灵动，本就深得孩子们喜爱，更何况林小蝶自幼生活在飘花宫里，哪里听到过这般有趣的故事，直听得眉飞色舞、喜笑颜开。在讲到“一个筋头就有十万八千里路”的时候，床上的柳柒柒眼神里闪着晶莹的光芒。不晓得故事里的这个“筋斗云”是不是真的存在，要是能够学会了，天下之大，哪里去不得。等我修炼到圣人境界，不知能不能做到。柳柒柒不由得露出了神往的表情。时间在不知不觉中流逝，一个时辰眨眼就过去了。“……待我上天去看看路，却好带你们上去同居住也……好了时候不早了，今天就先讲到这里，剩下的明天继续吧。”钟文讲的有些口渴了，端起桌上的水杯喝了一口道。“啊！”两个声音同时传来。“柳姑娘，你醒啦。”钟文循声望去，只见柳柒柒已经坐了起来。“钟文，再讲一会嘛。”小萝莉扯着钟文的袖子撒娇道。柳柒柒虽不说话，眼神里也流露出一丝希冀。“这个故事还很长，要讲好多天呢。”钟文微笑着摸了摸林小蝶的小脑瓜，“可不能影响了你们修炼，要不然等你师父回来了，一定会把我打出门去，你就听不到结局啦。”“哦，好吧。”小萝莉一听钟文要被赶走，吓了一跳，便不再纠缠，“那明天一定要继续啊。”“一言为定。”钟文又轻轻摸了摸小萝莉的脑袋。“这个故事叫什么？”柳柒柒突然问道。“西游记！”在说出西游记和三个字的一刻，钟文突然对曾经生活的那个世界，生出无限缅怀之情。柳柒柒依依不舍地离开了钟文的房间，心里盘算着明天找个什么借口过来听故事。“二姑娘，二姑娘！”刚走到门口，柳柒柒便碰上了迎面急匆匆赶来的王嫂。钟文比柳柒柒高出半头，可以越过身前的柳柒柒清晰地看见王嫂的样貌，和想象中五大三粗的农村妇女居然大相径庭，眼前这位王寡妇，生的皮肤白皙，眉清目秀，虽是半老徐娘，却风韵犹存，身材更是凹凸有致，有一种成熟女性特有的魅力。卧槽，连请个扫地做饭的帮工，都这么好看！更加坚定了钟文对于飘花宫宫主的判断。这绝对是个颜控！“出什么事了，王嫂？”柳柒柒问道。“金员外的人又来催债了。”王嫂面露焦急之色，“现在还赖在前厅里不肯走。”柳柒柒面色一变：“我去看看。”两个人急急忙忙离开了，留下了一脸担忧的小萝莉。“金员外又是什么人？”钟文好奇道。“是个大坏蛋。”小萝莉嘟了嘟嘴，显然很讨厌这个名字。钟文并不感到意外，在任何小说中，但凡以“员外”形象出现的角色，多半是个反派。虽然好奇，钟文好歹对自己的身份还是有着清晰的定位，他连客人都算不上，没有任何理由参与到飘花宫的事务当中，何况天塌下来也有高个子顶着，麻烦事自会有小萝莉的颜控师父来解决。学会在这个世界生存，才是钟文目前的当务之急。“这两天在屋里待久了，闷得慌，我能不能到外面走动走动？”钟文问道。“可以呀，这里风景可好了，我带你四处逛逛。”小萝莉语气里带着一丝炫耀之情。钟文跟在蹦蹦跳跳的小萝莉身后走出房门，来到院中，只觉到了户外，空气又清新了不少，吸一口气心情舒畅，好比大夏天里的一杯肥宅快乐水。这负氧离子含量，即便前世的青城山怕也是远远不及。要是能一直住在这里，钟文觉得自己可以活到一百多岁。出了院子，回头可以看见院门上挂着一块牌匾，上书三个金色大字，作为文盲，他既不认识字，也不知道匾上的书法如何，只能猜测是“飘花宫”的意思。眼前是一片树林，钟文并没有往前去，而是在小萝莉的带领下，绕着飘花宫的建筑慢慢散步，欣赏着山中美景。很快，两人来到一片宽阔田地，地里东一片、西一片的种着各种钟文不认识的植株，在山中雾气覆盖之下，这些植物大多长势惊人。“这里是三师姐的药田，她炼丹的药材都是在这里种出来的。”小萝莉拉着钟文的衣袂，边走边介绍道。钟文脑中浮现出那个美丽清冷的女孩蹲在田间照顾药植的画面，竟是无比的和谐。又过了一会，两人来到飘花宫背后的小门，钟文现在的这具身体虽然年轻，但是大病初愈，精力有些不济，便提议回去。进了小门，走了没多少步，眼前便出现了一座独特的小楼，楼体和整个建筑群的风格有些格格不入，门上牌匾的文字他也依旧不识。“这是什么地方？”钟文随口问道。“这里是藏书楼。”小萝莉有问必答，“要不要进去看看？”“可以吗？”钟文有些意外，“藏书楼不是每个门派的重地么？能随便让外人进去？”“别人不可以，你没关系啦。”小萝莉笑嘻嘻地道，“反正你又不识字。”钟文：“你说的好有道理，我竟无言以对……”对于“藏书楼”，钟文还真有些好奇，也不矫情，跟着小萝莉一起溜了进去。楼内四面摆满了书架，架子上稀稀拉拉的摆放着线装书，品类不少，数量不多，钟文眼睛一扫，心中估摸着整个楼里书的总量还不如前世路边的一个书报摊。“这边是修炼功法、这边是灵技、那边是灵药学的书……”小萝莉边说边走，很快来到一个书架面前，“这里放的是一些小说、杂记、地方志，我平时修炼完了最喜欢到这里来看小说啦。”钟文眼神扫过一排又一排书籍，然而很快便失去了兴致。果然看不懂。他郁闷地想着，忽然余光瞟见角落里一个孤零零的三层书架，架子上空空荡荡，只在中间一层的角落里摆放着两本书，架子上方的标贴……反正看不懂。“那个书架为啥离得这么远？”钟文指了指角落里这个孤零零的书架，觉得自己一个人混迹在这个陌生的世界，和书架颇有同病相怜的感觉。“那个是用上古神文写的书，我也看不懂。”小萝莉毫无兴趣地撇了撇嘴。“上古神文？”钟文又听到了个新名词。“是呀，听师父说，上古时代的修炼界可厉害了，黄金品级的功法灵技遍地都是，甚至连更高品级的也有不少，那个时代的修炼者随随便便一拳都能打爆一座山头。”提到上古时代的修炼者，小萝莉不禁有些神往。钟文：“后来呢?”林小蝶：“后来不知道为什么上古文明就灭绝了，现在偶尔有人会找到些上古时代的典籍，不过都是用上古神文书写的，除了圣地，没有人认识这种文字。”“圣地？”钟文又听到一个新名词。“师父说两百多年前，世上出现了大量上古遗迹和上古典籍，很多人都开始研究上古神文，想要知道典籍里的内容。”小萝莉努力回忆着师父讲的内容，“后来研究的人越来越多，不少人聚在一起相互讨论，还真的被他们破译出一部分内容，学习到了上古时代的功法和知识，这些人形成的组织，就是圣地。”钟文：“圣地在哪里？”林小蝶：“世上总共有七个圣地，不过大乾帝国只有一个。”小萝莉对这个话题兴趣缺缺，说完便从书架上挑了一本小说，自顾自翻看了起来。钟文见状，也不打扰她，自个晃到角落里的书架前，伸手取出其中一本用“上古神文”写的书籍。这、这是上古神文？在看见书皮的那一刻，钟文只觉心中涌起惊涛骇浪，手都不觉微微颤抖。只因书的封皮之上，有五个大大的汉字。《药王谷记事》！钟文仔闭上眼，定了定神，正要再次睁开眼确认是不是看到幻觉了，脑海中突然出现了“新华藏经阁”的场景。脑中的巨大书架下方那块原本写着“新华藏经阁”五个字的平面上，出现了一行小字：“发现‘杂学类’书籍《药王谷记事》，是否收录？是/否。”睁开眼，手中书籍的封面上，五个清晰的汉字再次映入眼中。这个世界里为什么会有汉字？钟文心中涌起万般疑问。莫非……这里也是地球？想了半天，没理出什么头绪，钟文再次闭上眼睛，脑中又一次出现了这行文字：“发现‘杂学类’书籍《药王谷记事》，是否收录？是/否。”“收录！”钟文在脑中默念。随着钟文的意念，在书架的“杂学类”一列中，出现了一本《药神谷记事》。居然真的可以！脑中的书架终于展现出一些特异之处，给钟文无聊且无望的生活掀起了一丝波澜，他放下《药神谷记事》，拿起旁边另一本用“上古神文”撰写的书籍，这本书非常厚实，约有数百页之多，封面上大大的三个楷体字，让他瞬间激动不已。《一阳指》！虽然不知道和金大大作品里的大理段氏绝学有没有关系，钟文至少可以判断出这是一种灵技，也是钟文来到这个世界上，第一次真正接触到修炼者的世界。“发现‘灵技类’书籍《一阳指》，是否收录？是/否。”钟文用手轻轻翻开《一阳指》的书页，眼前出现了一行行熟悉的汉字，一种莫名的情绪充斥在心间。“收录！”心中默念着，他惊讶地发现，这本《一阳指》出现在了“新华藏经阁”书架的“灵技类”这一列，被放置在了“钻石品级”这一排。青铜、白银……钻石，钟文掰着指头默数。似乎……挺高级啊！虽然对于这个世界修炼者的功法灵技没什么了解，但根据这个书架的分类体系，钟文估摸着这门《一阳指》应该不会太弱。他急不可耐的将意识沉浸到脑海中的书架上，开始阅读《一阳指》，只觉无数文字从眼前飘过，并飞快地进入记忆之中。短短数秒，当他再次睁开眼睛的时候，一整本数百页的《一阳指》已经被牢牢印刻在大脑之中，每一行每一个字都记忆犹新，仿佛这本书他已经熟读了千遍万遍一般，一阳指这门灵技的施展方法已经完全被他掌握。仿佛打开了一扇新世界的大门，钟文兴奋不已，伸出一根指头点向前方。然而，什么都没有发生。想象中帅气无比的“biubiubiu”并没有出现。他这才意识到，自己并非修炼者，体内没有一丝一毫的灵力。这就尴尬了~太阳已经爬过最顶峰，开始有了下落的趋势。钟文在小萝莉的带领下回到房间，院子西边的角落里升起炊烟，这是王嫂在准备晚饭。飘花宫的食材全部由山下农民种植，纯天然无污染，口感非常好，然而钟文看着远处的炊烟，却生不起一点胃口。因为，这个世界里没有盐。人们做菜调味，喜欢用一种名为“降香草”的植物里挤出来的汁水。用这种调味汁加工出来的食物虽然清香扑鼻，但是口味很清淡，那微微一丝的咸味，不细品，几乎感觉不出来。第一次吃到的时候钟文还能够享受“食物本身的味道”。两天一过，前世自诩为美食家的钟文，一看到王嫂的饭菜就有种生无可恋的感觉。可见，这个“美食家”并不怎么正宗。若在海边，他怎么也得烧制些粗盐来解解馋，然而飘花宫建在山上，他一时也想不到什么好的办法。“柳柒柒，快出来一较高下！”钟文赶紧向外望去，一道窈窕纤细的身影出现在大院门口。进来的是一个和柳柒柒年龄相仿的少女，一身翠绿色的劲装，红色披风，相貌甚美，秀眉微蹙，粉面含威。“手下败将，何必又来自取其辱。”听得挑战声，柳柒柒的身影很快出现在院子里。“上次我的刀法还不熟练，如今已经小成，再来会会你的‘分光剑法’！”绿衣少女的声音清脆，透着一股爽朗的劲头。“既然你自己送上门来，我就成全你，赐你一败！”两个少女一个使长剑，一个用柳叶刀，“叮叮当当”打在了一起。虽然觉得两个少女的台词有些中二，钟文对于修炼者的战斗还是很感兴趣的。谁还没有个武侠梦咧？柳柒柒的剑法轻灵，出手速度极快，手中的长剑不时幻化出两道剑影，“分光剑法”想必由此得名。绿衣少女掌中的一柄柳叶刀守住中宫，稳扎稳打，偶尔抽空一刀斩出，往往能将柳柒柒逼退两米。两人举手抬足都会发出破空之声，一跺脚往往可以蹿起三四米高，无论是力量、速度都让钟文叹为观止。只是技艺招法在钟文眼中却并不如何高明。在学完了整本《一阳指》的钟文看来，无论是柳柒柒的剑法，还是绿衣少女的刀法，都是平平无奇。那本几百页厚的《一阳指》之中，不仅包含了这门灵技的运劲法门，还详细列举了各种招法和实战技巧，他感觉里面的任何示例，都远比眼前两名少女的招式要精妙得多。当然，此时的钟文并没有修炼过任何灵力功法，脑中纵有千般绝学，使出来也只是个空架子，充其量算个嘴强王者。即便如此，看两个绝色美女打架，还是件非常享受的事情。打着打着，柳柒柒渐渐占据了上风，绿衣少女步步后退，看上去有些力气不济。突然，绿衣少女脚下一个踉跄，柳柒柒瞅着机会，手腕疾抖，手中长剑竟然化出三道剑光，待绿衣少女稳住身形，柳柒柒的长剑已经停在了离她喉咙只有一寸的地方。“你输了。”柳柒柒举着剑酷酷地道。“你晋级了？？”绿衣少女气喘得有些急，胸口不停起伏，眼中透出不甘。“不错，我上月已经打通了第八道人轮。”柳柒柒装作无所谓的样子，却难掩得意之色。“难怪灵力比我要持久的多。”绿衣少女露出恍然的神色，“今天是我败了，等我突破了人轮第八层，再来找你比试。”说罢转身欲走。“郑小姐，天快要黑了，你一个姑娘家孤身一人下山太过危险，还是在山上住一晚再走吧。”王嫂出声挽留道。“这……”绿衣少女抬头看了看快要落山的太阳，又转头瞄了眼柳柒柒，有些迟疑。“今天别回去了，我们晚上再切磋切磋。”柳柒柒说道。绿衣少女倒也落落大方，点了点头。“既然来了客人，就在大堂里用餐吧，把三小姐和小蝶也叫上，好多天没有大家一起吃饭了。”王嫂寡居得久了，也是个喜欢热闹的性子。“王嫂，还有钟文。”林小蝶嚷道。王嫂闻言表情一滞，和柳柒柒对了个眼神，这两日钟文的饭菜都是小蝶送去的，她也是第一次看见本人，自然不会对钟文有什么意见，只是飘花宫素来只有女子，突然叫上个男人和几位姑娘一起用餐，她一时拿不定主意。钟文体内毕竟有个老灵魂，一眼就看出王嫂的难处，正要推辞，柳柒柒却竟然点头同意了。“钟…公子，晚上也一起吃饭吧？”王嫂态度立刻变得不一样了。钟文笑着点了点头，对于王嫂的态度，心中并没有什么不满。本就非亲非故，飘花宫救他性命，这两天还给吃给住，算得上仁至义尽。这时，绿衣少女也注意到了钟文，表情很是吃惊，跑到柳柒柒旁边咬起了耳朵，似乎在询问为什么飘花宫里会出现个男人。两个人叽叽咕咕了一阵，绿衣少女再看钟文的眼神之中，果然也带上了一丝同情。呵，女人，我不需要你的怜悯！钟文忿忿地想着，觉得很没有面子。晚餐一如既往的清淡，钟文只能无耐地看一眼美女，吃一口菜，靠视觉享受来弥补味觉的缺失。饭桌上，柳柒柒和绿衣少女聊得很欢，便是高冷女神范的尹宁儿，也时不时会插两句嘴，林小蝶更是小鸟似的停不下来。可以看得出来，虽然绿衣少女时常挑战柳柒柒，但两人的交情却很不错，类似于闺蜜。身为唯一的男人，钟文完全插不上嘴，只能在一旁扒着难以下咽的食物默默欣赏，并通过捕捉言语中的信息，努力完善自己对这个世界的认知。绿衣少女名叫郑玥婷，是扶风城金刀门门主郑公明的女儿。从山下的村庄里骑着独角马全速奔行的话，大约一个时辰就可以到达扶风城，在这交通算不得发达的世界里，金刀门是距离飘花宫最近的修炼者门派，双方少不得要打些交道。一次偶然的切磋之后，郑玥婷就将柳柒柒视为终身劲敌，每当在修炼上有所长进，必定要找她比试一番，一来二去，两人渐渐打出了交情，嘴上说着狠话，心里却已将对方视作好友。“钟公子吃得这么少，是不是饭菜不合胃口？”王嫂见钟文无人理睬，便好心过来搭话。“饭菜很不错，只是我重伤刚愈，胃口还未完全恢复。”钟文违心道，“对了王嫂，不知道离飘花宫最近的海有多远？”“钟公子，这里是山上。”王嫂的眼神仿佛在看智障，“而且南疆省在内陆，离大海少说也要上千里路呢。”钟文郁闷地啃了一口萝卜，味同嚼蜡。“钟文，海里真的有龙宫，有如意棒吗？”小萝莉听见两人讨论大海，想起西游记的情节，跑到钟文身旁拉着他的衣服，兴致勃勃地问道。“有没有龙宫我也不知道，不过似乎有人告诉过我，大海里有许多神奇的生物。”钟文把小萝莉抱到自己的大腿上，轻轻抚了抚她的脑袋，“有凶猛的‘海中霸王’鲨鱼，它的嗅觉灵敏，可以在几千米之外闻到受伤的人和动物，牙齿锋利无比，什么都能咬碎；还有身长九丈的鲸鱼，它的一颗眼珠就比小蝶还要大，脑袋上面还会喷出十几米高的水柱。”小萝莉惊呼了一声，脑中浮想联翩。“在深海里有一种安康鱼，背上长着一根会发光的‘小灯笼’，平时它就躲在黑暗之中，引诱小鱼小虾过来，然后一口吞掉！”钟文很喜欢海洋，因此聊起来便有些收不住，“还有各种美丽的珊瑚，白的、红的、黑的，密密麻麻生在蓝色的海水里，比世界上任何的画都要好看，就像仙境一样。”“哇，钟文你知道的好多，要是我可以去看看大海就好了。”小萝莉眼睛一眨一眨的，崇拜地看着钟文，心中无限神往。“等我记忆恢复了，如果你师父同意，我就带你去看大海。”钟文又笑着摸了摸小萝莉的脑袋，小萝莉的头发很软，摸上去非常舒服，让他有些欲罢不能。不知道什么时候，柳柒柒、尹宁儿和郑玥婷的目光都集中在了钟文身上。可爱的小萝莉，坐在一个清秀少年的腿上，听着他东拉西扯些趣事趣闻，少年用充满磁性的嗓音娓娓叙述，声音里仿佛带着一种吸人的魔力。整副场面显得十分温馨，少年讲的内容又新奇有趣，几个少女一时听得有些入神。晚饭早已结束，众人却又迁延了许久才各自散去。尹宁儿拖着恋恋不舍的林小蝶去做晚课，柳柒柒和郑玥婷跑到院子里切磋了起来，王嫂则自去打扫收拾，钟文无所事事，便回到房间里继续临摹《蒙学》。抄了一个多时辰，脖子有些酸疼，钟文站起身来，伸了个拦腰，在房间里踱来踱去。无所事事之间，他忽然想起了白天收录的另一本杂学书籍，当时注意力都在《一阳指》之上，并没有来得及翻看。此时得闲，他便将心神浸入到脑海中的书架之上，找到了那本《药王谷记事》，无数文字飞一般在眼前闪过，片刻之后，书中的内容便毫无阻碍地被他记在脑中。这一翻阅，让他吃了一惊。《药王谷记事》其实是一本日志，而日志的主人，便是上古时期一个著名修炼门派“药王谷”的谷主。根据书中所述，这个门派以钻研灵药学、医术、毒术、炼丹术等为主，门中有不少医术大家和炼丹大家，因此虽然战斗力平平，在上古时期的修炼界却拥有强大的人脉关系。毕竟，谁不想和医生打好关系哩？。根据书中记载，这位药王谷的谷主医术之强，已经到了生死人、肉白骨，可以和阎王爷叫板的水平，而谷中另有一位副谷主的炼丹术也已经到了登峰造极的地步，居然靠着吃丹药，硬生生把自己推到了半步圣人的境界。因而，药王谷在上古时期的修炼界里一直处于一个超然的地位。毕竟是一本日志，钟文并不确定里面有没有吹嘘的成分，也并不如何关心。让他震惊的是，日志里还提到了药王谷的位置。若是没有理解错的话，药王谷竟然就在这座清风山的山谷之中！自从发现了所谓的“上古神文”是汉字之后，钟文就认定这个世界和自己穿越前的世界有着某种联系。打那一刻起，他便强烈渴望着去探索所谓的“上古时代”，这是一种复杂的心态，也是一种对灵魂源头的追溯。如今，发现了一个上古门派的线索，他瞬间生出了一探究竟的冲动。打开房门，柳柒柒和郑玥婷早已切磋完毕回去洗漱了。院子里静悄悄的，偶尔有几声虫鸣，皎洁柔和的月色，仿佛给大院披上了一层薄纱。往外走两步，环目四顾，整个院子里在除了他的房间，再也没有一点光亮。这个时代的人们并没有太丰富的夜生活，往往在不到亥时，也就是晚上九点的时候就睡觉了。钟文又耐心等了片刻，估摸着飘花宫上下都已入睡，便从灯盘上取下那块发光的石头，从小蝶口中得知，这块石头叫做灵晶。灵晶离开了灯盘，很快便黯淡了下来，钟文把灵晶搁在桌上，轻轻掩上房门，蹑手蹑脚地来到院门口，拉开门闩，悄悄离开了飘花宫的大院。夏季夜里的山上十分凉爽，偶有清风拂过，在离开飘花宫一段距离之后，钟文的便不再收敛，拔开腿奔跑了起来。前世他从小在农村长大，村子背后就有一座大山，小孩子活泼好动，每天都要去爬一回山，所以对在山间行动并不陌生，能够非常熟练地在山里辨明方向，借着月色，他飞快地向着《药王谷记事》中描述的山谷方向移动。半个时辰过去了，钟文开始感觉到疲劳，这具身体年纪虽轻，但重伤初愈，又没有修炼过灵力，算得上孱弱。正要停下来喘息片刻，忽闻前方传来一阵兽吼。“有野兽！”钟文脸色一变。他突然意识到自己的疏忽，前世里爬的各种山，早就被国家给“清理”过，很少会有什么凶兽出没，他竟然忘了，大山里本该是野兽的地盘。吼声越来越近，钟文当机立断，手脚并用，飞快爬上一棵两米多高的树，身体紧紧蜷缩，眼睛透过枝叶的缝隙向下张望。不一会儿，一头身长两米多的白色老虎迈着悠闲的步子，缓缓自树下而过。好大的老虎！钟文大气也不敢出一口，只觉手心里直冒冷汗，心跳越来越快。巨型白虎似乎并没有注意到树上的异样，只是自顾自前行，片刻之后，便消失在钟文的视野之外。钟文只觉手脚发软，又在树上蜷缩良久，才缓缓爬了下来，伸手一摸额头，湿哒哒的一片汗渍。定了定神，他继续向着山谷进发，这一次，他的行动变得小心翼翼，速度也放缓了不少，生怕惊扰到什么山间猛兽。又过了半个时辰，他终于来到了日志里记载的山谷入口。左右张望，确定没有旁人之后，钟文来到一片山壁前。这里的山壁光秃秃的，和周围并没有什么不同，任何人乍看之下，定会觉得此路不通，也难怪飘花宫自老祖而下，在此居住数十年，也未曾发现异状。钟文伸出双手，在石壁上一寸一寸地摸索着。突然间，他的右手食指在石壁的低矮处用力一摁。“轱噜噜噜！”眼前的石壁如自动旋转门一般向内翻转，钟文连忙随着石壁转动的方向闪身而入，瞬间消失在石壁之后，而翻转过后的石壁，又再次和周围的山石融为一体，仿佛什么都有没发生过……*****************************************************************“已经到了这个地步了么？”林芝韵看着手上的账本，咬着嘴唇，秀眉紧蹙。“这个‘神药堂’不知道是什么来头，偏偏要开在我们对面，卖的药材价格又只有我们‘清风阁’的一半，这样下去，过不了两个月我们就要关门大吉了。”乔二娘颇为无奈地道。“他们的药材品质如何？”“我特地让人去打探了下，品质虽然远不如我们清风山出产的药材，却也差强人意，普通百姓未必能分辨得清楚。”“如此说来，‘神药堂’的药材，价格似乎太低了。”“没错，哪怕价格再抬高个两三成，也绝对可以经营，却偏偏不要脸地跑来打价格战。”乔二娘忿忿道，“林宫主，对面只怕是冲着我们来的，还得早作应对啊。”“对面不偷不抢，只是卖得价格低一点，我们总不能打上门去吧。”林芝韵的眉头皱的更紧了。她本就不擅长经营，近来不顺心的事情更是一桩接着一桩，整得她有些焦头烂额。“我们要不要也……降价？”乔二娘试探性地问道。“二娘，你看着办吧，实在扛不住了，就降一点。”林芝韵语气有些消沉，“至于资金不足的问题，我再想想办法。”这位林宫主心地是极好的，对待手下人也很和善，然而这样的性格来经商，在乔二娘看来就有些过于软弱，决断不足。望着林芝韵离开的背影，乔二娘叹了口气，对于“清风阁”的未来充满了担忧。堪堪寅时，钟文怀着愉悦的心情，踏着无比轻灵的步伐，在山林中飞快地前行。若是近看，可以发现他脚尖如蜻蜓点水，身体好似浮在半空，姿态优雅灵动，前行速度极快。《云中仙步》是一门非常高明的身法，却只被药王谷弟子用来在悬崖峭壁等地方采集灵药。在钟文看来，这简直是暴殄天物。有了灵力，他现在施展这门身法，感受着晚风呼呼吹在脸上，眼看着两边的树木飞也似的退到身后，觉得自己真乃风一样的少年。我要是去送快递，其他快递小哥还有活路么？他觉得自己发掘出了《云中仙步》真正的潜力。在药王谷中打开戒指的那一刻，他被储物空间内的物品给震惊到了，药王谷谷主甚至都不屑往戒指里放灵晶。大约十个立方大小的空间里，除了谷主随身携带的炼丹炉、针灸用的金针之外，到处散落着各种奇珍异宝，稀有灵药和灵药种子，一堆灵晶核犹如乐色一般被弃置在角落里，和被钟文塞进去的普通灵晶作伴。和种植在药王谷中的灵药不同，戒指里的灵药和种子并没有随着时间的流逝枯死，反而充满了勃勃生机。这也是储物戒指的特性之一，在戒指空间内，时间是停止流动的，东西放进去是什么样，出来就是什么样，不会有任何变化，当然也因为如此，并不能存放活物。除了变得富可敌国，钟文还得到了一个意外之喜。在离开药王谷之前，口渴的钟文打算去湖中取点水解渴，一口水刚咽下去，呛得他赶紧吐出来。好咸！咸到发苦！钟文先是恼怒，转而惊喜。是盐水湖！这几天粗茶淡饭吃得苦不堪言的钟文，二话不说从戒指里取出药王谷谷主的炼丹大炉，用湖水灌得满满的，随身装走。若是让药王谷谷主知道，自己花费重金请人打造的顶级炼丹炉被钟文拿来装湖水，只怕那具骷髅要气的从床榻之上爬出来将他带走。回到飘花宫的时候已接近卯时，天色开始微微泛白。踩着云中仙步一路赶来，刚踏入人轮境界的钟文毕竟灵力微薄，即便这门身法消耗并不大，却还是累得满头大汗。轻手轻脚推开门，他惊讶地发现，柳柒柒已经在院子里练剑。要不要这么勤奋！两人四目相对，空气中飘过一丝尴尬。“你昨晚出门了？”柳柒柒问道，语气里带着一丝警觉。“我半夜里醒来睡不着，起床出去跑了一圈，锻炼一下身体。”钟文急中生智道。“你的身体确实太弱了。”柳柒柒见钟文满头大汗地喘着气，倒也接受了他的说辞，“赶紧去后面冲一冲，你没修炼过灵力，出了汗不擦干容易着凉。”钟文点了点头：“柳姑娘，你每天这么早就起来练剑了么？”“师父起的比我还早呢。”柳柒柒提到她师父，眼中闪过一丝崇拜，“不知道何时才能达到师父的境界。”“你这么努力，一定可以的。”钟文笑着鼓励了一句，便跑回房间抓了洗漱盆，来到后院的井边打水。看着钟文离开的背影，柳柒柒感觉他身上似乎有些变化，却又说不上来。疑惑地摇了摇头，她又重新投入到剑法训练之中。回到房间，钟文脱了上衣，便拿布挤着盆中的井水擦拭身体。即便是夏天，山上也并不如何炎热，井水擦在身上有些凉，好在钟文已经开始修炼“一气长生诀”，倒也可以忍受。擦完上身，刚褪下长裤，外面传来了“笃笃”的敲门声。“请进！”钟文一边应着，一边赶紧提上裤子。推门进来的王嫂一眼看见钟文光着上身，脸微微一红，却也并不回避，反倒饶有兴致地上下打量。“王嫂，有什么事吗？”钟文一边问着，一边拿起上衣要穿。“我正要去洗衣服，想问问钟公子有没有什么需要换洗的衣物，我可以顺带着一起洗了。”王嫂的口音软绵绵的，有一种温柔娴淑的感觉，“既然钟公子在擦洗身子，那换下来的衣物就交给我吧。”“这......我只有这么一身衣服。”钟文不好意思地挠了挠头。“噗嗤！”王嫂愣了愣，随后忍不住笑出声来，“对、对不住，是我疏忽了，钟公子，我给你量一量身材，等会下山买菜的时候，替你捎几身合适的衣裳吧。”王寡妇本就生的俊俏，这一笑起来更是说不出的妩媚动人，看的钟文心里一大跳。“王嫂，你要下山？我可以和你一起去么？”钟文一夜之间心态有了很大的变化，不再畏首畏尾，对于山下的世界也多了一丝好奇。“清风山可有八百来米高呢，钟先生伤愈不久，现在下山会不会太过疲累了？”“不会，我已经好的七七八八了，再静养反而不美，不如活动活动筋骨，有助康复。”钟文摇头道，“还有，王嫂，也别钟公子钟公子地叫了，不嫌弃的话就叫我钟文好了。”“那好吧，钟文，等下你便一起下山，我带你到村里走走，顺便买几套成衣回来。”王嫂爽快地道。“那、那你稍等，我再擦下…身体。”钟文憋了半天没有说出“下体”两字。“我再去拾掇拾掇，咱们一刻之后院子里汇合。”王嫂毕竟是过来人，很快明白过来，笑着关上门离开了。见王嫂离去，松了口气的钟文飞快擦洗完，原来身上那套衣服还未吹干，却也顾不得那么多，赶紧穿戴完毕，来到大院里。王嫂早已经等在院门口，换了一身浅黄色的布衣，腰间用玫瑰红的带子一束，衬托出婀娜的身段。“这是？”钟文见王嫂左右两手各提着一个大布袋，好奇道。“这是乐色，要到山下去处理掉。”王嫂瘦瘦的身材，提着两个大袋，却也不显得吃力。“我来替你拿吧。”钟文自告奋勇。“不用不用，你是客人，怎么能让你提乐色。”王嫂连连摇头。钟文不由分说，从王嫂手中把布袋抢了过来：“有我堂堂一个大男人在，怎么可以让美女干体力活。”“钟文你这说的什么话，有我这个老婆子在，怎好叫你们男人干这些脏活。”王嫂显然没理解钟文的逻辑，毕竟这是一个极度男尊女卑的世界。“王嫂哪里老，要是不说，我见了你定以为是位二八年华的千金大小姐咧。”王嫂笑得前仰后合：“本以为你是老实人，不料也是个油嘴滑舌的。”这么调笑了一回，两人之间亲近了不少，有说有笑地向一同下山去了。钟文提着两个大布袋，只觉体内的灵力源源不绝地流向四肢百骸，在山路上行走了好半天也没有一丝疲劳的感觉，不禁感叹《一气长生诀》果真有过人之处。而走在钟文前头的王嫂，竟然也步履轻盈，精神抖擞。“王嫂，你也是修炼者么？”钟文忍不住问道。“我一个农妇，哪有这个福分，只不过一直在飘花宫里帮工，宫主不忍见我辛苦，传授了一些练气的法门，每天坚持，身子骨倒也健壮了不少，在山里爬上爬下的，也不会疲乏。”“看来这位飘花宫宫主是个好人呐。”钟文赞道。“林宫主可是活菩萨降世，神仙一般的人物。”王嫂脸上流露出崇敬之色。两人脚程很快，不多时便抵达山脚，钟文可以遥遥望见远处绿色一片的农田。“那边就是清风村了。”王嫂介绍道，“清风山方圆百里都属于飘花宫，村子里土地肥沃、灵气充裕，农民们除了种植粮食蔬菜，还会按林宫主吩咐种植一些灵药，由飘花宫统一收购了拿到苍云城去贩卖。”靠近了村子，钟文果然在大片农田之中发现了东一块西一块的药田，种植在其中的灵药外形壮实，色泽饱满，外观虽然不及储物戒指中的那些顶级药材，却也很是不凡。又过了大约一刻时间，两人出现在村中较为热闹的地段。“到了，前面就是刘大婶家。”王嫂指着一所平房道，“大婶平日里就靠给村子里男女老少做衣服为生，想来家里会有一些现成的男子衣物。”“王嫂，你也知道我现在记忆还没恢复，事情大多想不起来了，一套成年男子的衣物，大约需要多少灵晶？”钟文虚心求教，他对于物价一无所知。“灵晶？”王嫂再次露出那种看智障的眼神，又好气又好笑，“我的钟文大少爷哟，村子里的粗布衣服，哪里用得着灵晶来换，一套衣服只要一个银元就够了。”“是么，灵晶那么值钱？”钟文不觉扫了一眼戒指里堆积成山的灵晶。“你还真是什么都不记得了。”王嫂耐心解释道，“灵晶那通常是修炼者之间交易才会用到的，等闲一百枚银元都换不到一块灵晶呢。”“这么贵重？我看屋里照明也用灵晶，还以为……”“屋里的灵晶灯，放上一块灵晶，可以照亮一年呢。”“这就尴尬了。”钟文皱了皱眉，“我身上只有灵晶，没有银元怎么办？”王嫂：“……”她有点不想和钟文说话了。钟文忽然放下布袋，伸手从兜里掏出一颗灵晶，当然，这只是掩饰储物戒指的假动作。“王嫂，我这人生地不熟的，能不能拿这颗灵晶和你换一些银元？”“可是……我拿不出这么多银元。”“不需要那么多，只要能换几套衣物就行了。”钟文一脸真诚，“反正灵晶放在我身上也没多大用处。”“这、这怎么可以，太占你便宜了。”王嫂虽说有些眼馋，却还是连连摆手。钟文二话不说，抓起王嫂的手，将灵晶塞在她掌心：“就这么说定了，还要麻烦王嫂替我掌掌眼，挑选两身合适的衣裳。”王嫂的手掌看似白皙，触摸之下却也如普通农妇一般生着茧子。“那……好吧，我就先替你保管着。”这个美丽的妇人终于没能抵住灵晶的诱惑。收了钟文的好处，王嫂的态度又热络了许多，很是贴心地替他挑选了几套衣服，又应钟文的要求，陪他采购了瓦罐、火石等物事。凑齐了烧制粗盐的一应器具，钟文又跟着王嫂去找菜农收购食材，就在王嫂对着菜农摊子上的东西左挑右选，讨价还价之际，钟文忽然瞟见了菜农身后院子里养着的老母鸡。几只老母鸡被喂养得极为肥壮，一个个精气十足地在院子里踱来踱去。“大叔，你这老母鸡卖不卖？”吃了两天不加盐的素食，看见母鸡，钟文险些流出口水来。“只要价钱好，有啥不能卖的？”菜农大叔很是爽快，“小哥不是本地人吧？看你和王家妹子一起来的，我也不宰你，五个银元一只，实在价，要就拿走。”“钟文，这鸡可不便宜啊。”王嫂以为钟文要她买鸡，面露不舍之色。“王家大妹子你这话我可听不过去了，小哥你去周围打听打听，谁不知道我老李头做买卖最实诚，你绝对找不到比我这里更便宜更好的鸡了。”菜农大叔急眼道。“大叔一看就是个实在人，我看这母鸡挺肥的，要是多买几只能不能再便宜点？”钟文笑着安抚道。“小哥你这话说着我爱听，这样吧，你要是买五只，我只收你二十银元。”“好咧，大叔，我先跟你预定二十五只。”钟文笑嘻嘻地又掏出一块灵晶，“不过我没银元，拿这个换行不行？”“这…这是，灵晶？”菜农老李眼睛瞪得老大，咕咚咽下一口口水。“钟文，你……”钟文的败家劲儿吓了王嫂一大跳。“没事儿，反正我灵晶多得没处花，不如拿来给大家改善改善伙食。”钟文随手把灵晶扔到菜农老李跟前，“大叔，今后我每天都来拿一只，要是我不来，直接交给王嫂就好了。”“好咧！”老李赶紧把灵晶塞进怀里，生怕钟文反悔，急急忙忙跑进院子里捉了一只老母鸡递给钟文。王嫂在一旁看得哭笑不得，待要责骂两句，想想钟文花的是自己的灵晶，也轮不到她来说三道四，只好心疼地叹了一口气。“左手一只鸡，右手一只鸭！”回山的路上，钟文非常绅士地抢过王嫂手中的袋子，左手鸡，右手菜，哼着小曲儿，无比满足。王嫂跟在后头，凝视着钟文的背影，不知在想些什么……*****************************************************************金员外低着头，战战兢兢地站在大厅下方，时不时拿眼角偷偷瞄一眼坐在太师椅上的澹台谨。澹台谨的眼神忽然扫过，金员外只觉浑身哆嗦，背上直冒冷汗。这位澹台家长子，年仅三十出头便身居高位，无意中散发出的威势，就给金员外带来了极大的压力。“事情都办妥了？”澹台谨的声音冷冰冰的，不带一丝感情。“大、大公子请放心，只要苍云城那边不出意外，这笔钱飘花宫是无论如何还不出来的，到时候必定让林芝韵把这片清风山给让出来。”金员外的肥脸上露出谄媚的笑容道。“苍云城那边由我们澹台家处理，不会有问题。”澹台谨的脸上露出一丝冷笑，“这样灵气充裕的洞天福地，不是几个娘们儿可以占据的，清风山是时候该换个主人了。”“大公子，您看这两天小的是不是再去飘花宫给那几个小妞施加一些压力？”“不必了，期限不到，去了也没多大用处，既然可以用合法的手段解决，我不介意多等几天。”澹台谨语气中充满着一切尽在掌握的自信，“五天后我会派人陪你上山，若是飘花宫里的人乖乖离开则罢，否则我不介意动用武力。”“大公子，若是那几个娘们儿不配合，您的人能不能把她们擒了交由小人处置？”想到飘花宫宫主绝美的容貌，金员外眼中淫光大盛，嘴角流出一丝液体。“随你。”澹台谨看着金员外肥猪一般的丑恶嘴脸，心中一阵厌恶。等到事情办完，这头肥猪就没有了利用价值……*****************************************************************“林宫主，城主大人身体有恙，不便见客，请回吧。”看着门房小厮冷漠的嘴脸，林芝韵心中一阵烦躁。“这位小哥，我实在是有要事相商，能不能麻烦你再进去通报一声，事成定有厚报。”她忍气吞声，和小厮虚与委蛇。“不好意思，城主大人的命令，小的也不好忤逆，林宫主还是等上十天半个月，待大人身体康复了再来拜见吧。”小厮的语气冰冷而坚决。正所谓阎王好见，小鬼难缠。若是一个长袖善舞之辈，必然会先给小厮些好处，再请他帮忙，然而林芝韵并不擅长人际交往，连这些简单的道理都不明白。“事情着急，实在是等不得十天半个月了。”林芝韵语气渐渐急躁。“林宫主，您是高高在上的修炼者大人，想来交游广阔，要不去别处问问，何必在这里为难我一个小厮。”门房的语气里带着一丝嘲讽。“你……”林芝韵几欲发怒，最终却还是忍了下来，“告辞！”“修炼者又如何？澹台家要对付你，即便是城主大人也保不了，看你还能蹦跶多久。”望着林芝韵离去的身影，小厮冷笑着喃喃自语，“不过这林宫主生得端的好看，要是肯放下身段给城主大人当个小老婆，倒也未必不能解了当下之难，可惜了……”简直就是仙境啊！钟文看着眼前的景观，脑子里瞬间浮现出陶渊明的“芳草鲜美、落英缤纷……”翻过石门之后，初时只有一个可供一人行走的通道，渐渐的，通道越走越宽，前头越来越亮。眼前视野突然开阔，一片又一片的药田映入眼帘，广阔无垠，药田呈阶梯型层层上升，谷中的灵气浓郁到了几乎凝成实体的地步，在空气之中缓缓飘荡着。仅仅是站在山谷中，钟文就感觉疲劳一扫而空，浑身上下充满着无穷的精力。药田的尽头处，是一片亭台楼阁，沉浸在浓郁的灵力雾气之中，仙气飘飘仿若玉皇大帝的天庭一般。钟文缓缓走过药田，也许是太久无人照料，田里的大多数药物都已枯萎，唯有少数药植反倒生长得极其粗壮，其中有一些，竟然长成了人形。建筑群的前方，一栋宏伟的古风大楼正门上方，四个大大的金色汉字“药王神殿”熠熠生辉，钟文心中生出一种亲近的感觉。步入神殿大堂，殿前长桌之上竖着十二支灯台，每一支上面都摆放着一块灵晶，许是灵晶内部的灵力已经耗尽，灯台并不发光。长桌后方挂着一幅幅人像画，没有灵晶灯来照亮，钟文借着透入大殿内的月光，并不能完全看清画上人物的容貌，也不知药王谷中人祭拜的是仙是佛。绕过正殿，自后门而出，钟文又来到了另一栋稍矮一些的建筑前，上书“灵药阁”三个汉字。推门而入，一排排架子出现在钟文面前，每个架子上都有密密麻麻排列着药屉，凑近细看，上面分别用汉字标识着“九叶灵草”、“七星草”、“断龙草”、“血精草”、“千年首乌”、“千年朱果”……伸手拉开“千年首乌”的药屉，发现其中的药材早已枯萎、化作残渣，在药屉的内格里放着一块灵晶，读过《药王谷记事》的钟文知道，在内格的底部刻有一种专门用来为药材保鲜的灵纹，灵纹依靠上方的灵晶来催动运行，达到保护药材的效果。如今灵晶内的灵力已经消耗殆尽，灵纹自然不再运作。又拉开几个药屉，其中的药材也都已化为药渣，钟文有些失望的合上药屉，离开了灵药阁。紧接着他来到了另一座倒三角形建筑前，建筑上方写着“灵晶库”。钟文眼睛一亮，根据他这两天所获取的信息，“灵晶”二字在这个世界上，和前世的“黄金”几乎可以划上等号，“灵晶库”在他的脑中，被自动翻译成了“银行金库”。在踏入灵晶库的那一刻，钟文激动地快要哭出来了，意外身死并穿越来到这个世界里，他始终惴惴不安的心情第一次得到了释放。发财了！望着灵晶阁第一层里堆积成小山一般，隐隐散发着微光的灵晶，钟文难以抑制心中的激动之情。在灵晶堆里左摸摸，右摸摸，钟文一边鄙视自己，一边像个暴发户似地抓起一把扔到空中，又看着灵晶噼噼啪啪地落下，沿着小山堆的斜坡滚落到地上。良久，他才依依不舍地离开了灵晶堆成的小山，从门边拿起一盏灵晶灯，取出已经耗尽灵力的旧灵晶，又从地上捡起一块新的灵晶塞了进去。灵晶灯瞬间照亮了整个库房，这一次，钟文可以更清晰地看见第一层灵晶的数量，底层的面积大约相当于半个足球场大小，被铺得满满的几乎无处落脚。咕咚！钟文咽了咽口水，好容易才转身登上了灵晶阁第二层。第二层的面积远远小于第一层，也没有什么灵晶小山，一排排的架子上间隔摆放着一块块灵晶，每一块的体积都比楼下的灵晶要小上一圈，然而这种小型灵晶表面却散发着比普通灵晶强得多的光芒。“灵晶核？”钟文读着架子上的汉字。钟文对于灵晶核是什么毫无概念，却也猜得出这是比普通灵晶更珍贵的东西。钟文从架子上拿下一块灵晶核，塞在兜里，又转身上了第三层。第三层已经到顶，面积又比第二层小了一倍有余，充其量只能算是一个房间，正中央有一张长宽各一米左右的方桌，桌上摆放着一个木盒。怀着打完BOSS开宝箱的心情，钟文来到桌前，木盒上的灵纹锁早已失效，他不费吹灰之力便打开了盒子。出现在眼前的，是一颗乒乓球大小的米白色圆珠，圆珠表面散发着微弱而柔和的光芒，并不耀眼，却给人一种很舒服的感觉。绝对是个宝贝！钟文很快在心中下了判断。他毫不犹豫地将宝珠揣在兜里，转身下了楼，打算继续探索这个上古门派。在离开灵晶库底层的时候，他还不舍地瞄了一眼那座灵晶堆成的小山。粗略估摸了一下时间，应该已经快到丑时，为了能够在天亮前赶回飘花宫，钟文不得不略过一路上的“灵丹阁”、“灵器阁”等建筑，直奔“藏书阁”。作为一个地位超然的大门派，药王谷的藏书阁自然远非飘花宫可比，推开门的一刹那，书香气扑面而来，一排又一排的书架上堆满了各类书籍，分门别类，井然有序。钟文提着灵晶灯一路浏览着书架上的标识，“灵药”、“炼丹”、“诊断”、“医理”、“药理”、“调养”、“针灸”、“灵纹”……钟文越走越是沮丧，药王谷藏书极多，却多和医药岐黄有关，他迟迟没有找到厉害的功法秘籍。就在他几乎要放弃希望的时候，终于在一个角落里，找到了标记为“功法灵技”的书架。钟文喜出望外，赶紧提着灵晶灯凑上前去。这…这么少？看见架子上的内容，钟文的心情有种坐了过山车一般的感觉。整个“功法灵技类”的书架上，居然只有孤零零的两本书！这么大一个门派，好意思？钟文险些破口大骂。好容易平复下心情，本着聊胜于无的心态，钟文伸手取出其中一本，看着封面上五个龙飞凤舞的汉字，他的心情平复了不少。《一气长生诀》。闭上眼，“新华藏经阁”出现在了脑海之中，面板上出现了熟悉的字眼：“发现‘功法类’书籍《一气长生诀》，是否收录？是/否。”钟文果断选择了“是”，很快在意识书架的“功法类”这一列出现了一本《一气长生诀》，横排被归类在了“钻石品级”里。钟文把这本《一气长生诀》放回了“藏书阁”的架子上，又拿起了旁边的另一本书。“发现‘灵技类’书籍《云中仙步》，是否收录？是/否。”“是！”又一本书出现在了钟文脑中“钻石品级”的“星技类”里。转头看向大片大片的其他书籍，钟文不甘心就这么离开，却又来不及统统收录，于是便跑到“灵药”和“炼丹”类的书架前，也不细看，直接伸手一排排摸了过去。“发现‘灵药类’书籍《灵药辨识录》上卷，是否收录？是/否。”“发现‘灵药类’书籍《灵药辨识录》下卷，是否收录？是/否。”“发现‘灵药类’书籍《灵药种植术详解》第一卷，是否收录？是/否。”“发现‘灵药类’书籍《灵药种植术详解》第二卷，是否收录？是/否。”……“发现‘炼丹类’书籍《基础炼丹术》上卷，是否收录？是/否。”“发现‘炼丹类’书籍《基础炼丹术》下卷，是否收录？是/否。”“发现‘炼丹类’书籍《高级炼丹术》上卷，是否收录？是/否。”……“呼！”仅仅这两个分类的书架，就消耗了钟文大量的时间和精力，好容易全部收录进“新华藏经阁”，他伸手擦了擦额头上的汗。等这些书看完，应该会和高冷女神尹宁儿有些共同语言了吧！他心情愉悦地想着，倒不是说对尹宁儿有什么邪念，只是要想暂时留在飘花宫，他觉得和宫中弟子打好关系，是件很有必要的事情。至于心中还有没有些别的旖念，就不足为外人道了。片刻之后，钟文出现在了山谷后方的一片区域，这里的建筑都是一层平房，东西南三侧的房间连在一起，和北边的山体合成一个矩形，将中间的一片湖泊包围了起来。根据《药王谷记事》中的描述，这里就是药王谷谷主和弟子们居住的舍房。钟文二话不说来到南边最大的一间舍房，也即日志作者药王谷谷主的住所。推开房门，谷主住所之宽敞，吓了钟文一跳。这间舍房的面积，大约是钟文在飘花宫中临时居所的五到六倍，室内布局十分简陋，除了玄关处的一副山水画，便没有其他装饰，绕过玄关，可以看见正中央的巨大方桌，角落里谷主的床榻以及另一个角落的书桌。巨大方桌上方散乱地堆放着一些医学书籍，而角落里的书桌上则摆放着纸笔和几册手札，钟文随手翻来，都是药王谷谷主行医的一些心得记录。无论飘花宫还是这药王谷中人，平时写字用的都不是毛笔，而是一种不知道用什么材料制成的硬笔，写起字来要比毛笔快得多，颜色又比铅笔深了不少。合上书，钟文来到了床榻边上，缓缓掀开床帘。眼前的景象大大出乎了他的意料。出现在钟文面前的，是一整具人体骨骸！这是一具晶莹剔透的玉白色骨骼，盘腿坐在床上，没有丝毫腐坏的样子，骨架外面套着纯白的布衣，两只手从宽大的袖子里伸出来，摊在腿骨上。在右手中指的指骨上，戴着一枚样式古朴的黑色戒指。这就是药王谷谷主吧！钟文看着床上的玉白骷髅，心中百感交集，有些憧憬、有些害怕、又有些感激。呆立了半晌，钟文上前一步，对着药王谷谷主的骨架深深鞠了一躬。“前辈，感谢您的日志把我带到了这里，虽然不知道上古文明到底因何而毁灭，您为何未能下葬，但既然来到这里，又都是汉字的传承者，药王谷的道统，就由我在这个时代发扬光大吧！”说完，他便厚着脸皮把手伸向了骷髅右手中指上戴着的黑色戒指，毫不顾忌骨骸主人的心情。根据《药王谷记事》上的描述，谷主身怀一种神器。一种钟文前世看小说的时候曾经眼红不已的宝物。储物戒指！据日志所述，即便在上古时代，精通空间灵纹的灵纹师也极为稀有，其中能够将空间灵纹铭刻在小小一枚戒指上的灵纹大师更是独一无二。由于空间饰品的制作极其困难，这位大师终其一生也只制作出五枚戒指、两个手环以及一条项链。因而，在上古时期，能够拥有一件空间饰品，完全就是身份的象征。药王谷谷主正是因为医术通神，救回了重伤的无痕道人性命，才得其赠送了一枚储物戒指以示感激。即便作为天下七大门派之一万剑宗的宗主，无痕道人在送出戒指之后，也肉痛了好久。太般配了！将黑色的戒指戴在自己手上，钟文翻来覆去地欣赏着右手，只觉大小款式都和自己无比契合。药王谷谷主在日志中曾经提到过，储物戒指的材料十分特殊，可以自主吸收空气中的灵力以供戒指内部的灵纹运转，所以不会出现灵力耗尽的现象，而使用者只需要对戒指输入一丝灵力，就可以开启其中的空间。钟文不慌不忙地闭上眼，唤出了“新华藏经阁”。正要翻看谷中搜集到的功法，他忽然发现书架下方的面板上出现了一行小字：“录入书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、黄蓉的菜谱；2、金刚不坏神功；3、上古门派分布图。”居然还有奖励！钟文大喜过望，第一次有了穿越者的感觉。金刚不坏神功，一定要抽到金刚不坏神功！看着三个奖励选项，钟文心中暗暗祈祷着，默念一声“抽签”！面板上又跳出一行小字：“恭喜你获得奖励：黄蓉的菜谱！”紧接着，一本菜谱出现在了书架上的“杂学类”这一列。卧槽！钟文忍不住暴了句粗口。不等他跳脚，另一行小字出现在面板之上：“录入‘灵药类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、上古门派分布图；2、大日天龙功；3、回风落雁剑法。”“抽签！”“恭喜你获得奖励：上古门派分布图！”就在钟文抱怨自己手黑的当口，又一行小字出现在了面板上：“录入‘炼丹类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、大乾帝国史；2、大乾美女排行榜；3、回风落雁剑法。”“抽签！”对自己的运气，钟文已经不抱什么希望，却见面板上出现了奖励信息：“恭喜你获得奖励：回风落雁剑法！”一本“铂金品级”的剑谱出现在了书架上的“灵技类”这一列。总算出了一本灵技。钟文松了一口气，感觉还不算太亏。等了片刻，见面板上不再有抽奖信息出现，钟文便回归初衷，将意识投入到新获得的《一气长生诀》之中。“天道有轮回，一气贯长生……”一行行汉字飞速在眼前掠过，很快，这本钻石品级的功法便被钟文牢牢记在心中。所谓的《一气长生诀》，虽然达到钻石品级，却并不是一门主修攻伐的修炼法门，而是一种以养生延寿为目的功法。这门功法前期修炼速度平平，但是胜在灵力可以自行在体内流转壮大，且修炼出来的灵力中正平和，对身体有不小的裨益，练到高深的境界，一口灵气更是绵绵不绝，可以治疗伤势、祛病去毒、延年益寿。此外，《一气长生诀》的灵力属性温和，和任何其他功法同修都不会产生冲突，反而可以达到相辅相成的效果。虽然不是什么霸道无敌的功法，不过现在也没得选。钟文想着，按照书中描述，将身体拗成一个造型，心中默念口诀，开始了修炼人生的第一步，引灵入体。根据《一气长生诀》作者讲述，引导天地间的灵力进入体内需要一个漫长的过程，具体要耗费多少时间因人而异，但即便最最天才的修炼者，完成这一步也得一周左右的时间。所以钟文并不着急，打算体验一下修炼的感觉便收手，待回到飘花宫之后再慢慢钻研。然而，只过了片刻，他便隐隐感觉有一丝气息自口鼻之中进入体内，沿着前胸缓缓向下流窜，最终停留在了丹田之上。紧接着，是第二丝气息。随着时间推移，进入体内的气息越来越多，流动速度也不断变快。钟文只觉丹田之间的气息越来越多、渐渐有种鼓胀的感觉，身体越来越热。正当他觉得有些口干舌燥，想要停止修炼之时，汇聚在丹田之间的气息突然开始慢慢融合，鼓胀感也在逐渐消退。又过片刻，钟文感觉到丹田之内的气息融成了一道半圆形的环，一种温和的气息自半圆环中散逸出来，流向四肢百骸，燥热的感觉早已消失，取而代之的是一种清凉感，只觉得浑身上下无不舒爽。这是…人轮境界？读了《一气长生诀》之后，钟文也算是对修炼之道有所了解，修炼一门功法，首先要引灵入体，待体内积蓄了足够的灵力，再依次打通十二道人轮、九道地轮和六道天轮。打通了天轮的修炼者已经算不得普通人，不仅身具极大威能，寿命更可达到两百岁以上。至于天轮境界之后的灵尊、乃至圣人，对于钟文来说那就太过遥远了。根据书中所述，在上古时代即便最最优秀的天才，从零开始要打通第一道人轮，怎么也需要两三个月的时间，资质差一点的，甚至会在引灵入体这一步就能蹉跎上一年。然而，感受着自己体内的情况，钟文几乎可以肯定，自己已经完成了这一步。两刻钟时间就走完了上古天才两个月的路，莫非……我是个超级天才？一万年出一个的那种。又或者，上古时代的人其实很笨？无论如何，修炼速度快总是件好事，意味着面对这个陌生的世界，钟文又多了一分自保之力，想不明白的钟文便不再纠结，而是控制着体内的灵力进入到佩戴在右手的黑色戒指之中……钟文蹲在房间里，面前架着一个瓦罐，瓦罐下面生着火。他紧张地盯着瓦罐里的情况，时不时拿个碗朝瓦罐里添些湖水。渐渐的，瓦罐中的水分被烧干，罐子底部出现了白色残留物的凝结。钟文伸手捏下一小块白色结晶，放在舌尖轻轻舔了舔。咸咸的，还有一点奇怪的味道。成了！虽然比不上前世常吃的精制盐，但这种盐的口感，却比直接用海水烧制出来的粗盐要好很多，钟文估摸着和药王谷中的盐湖水质有关。终于可以摆脱没有盐的日子了！钟文热泪盈眶，这一刻，什么灵晶、什么灵药、什么功法灵技，统统被他抛诸脑后。“钟文，吃饭啦！”小萝莉捧着饭菜推门进来，见钟文仰面朝天，双手高高举起，一副“苍天啊”的造型，好奇道：“你在干啥呀？”“我刚刚造出了一个宝贝。”钟文转过身，神秘兮兮地道。“什么宝贝？”一听说有宝贝，小萝莉眼睛里登时闪闪发光。“这个东西叫做‘赛神仙’。”钟文捧着盐罐胡邹道，“在食物里面放一点，什么东西都会变得无比美味。”“这么厉害。”小萝莉听得直流口水，“可不可以给我吃一点？”“没问题。”钟文大手一挥，十分豪爽，“这是不是鸡汤？来来来，现在我就让你体验一下‘赛神仙’的威力。”说着，他取出一块盐，扔进了盛着鸡汤的大碗里，拿起汤匙缓缓搅拌起来。“咕噜！”一股老母鸡汤特有的香味扑鼻而来，钟文的肚皮开始叫唤。他舀了一口汤，放到嘴边吹了吹，轻轻抿了一小口。“啊~~~”一种来自灵魂深处的满足感，流遍全身，钟文忍不住发出呻-吟，幸福得险些昏厥过去。“这么好喝？”钟文的姿态，勾起了小萝莉的好奇心，她忍不住也舀了一匙汤，轻轻吹了吹，送入口中。太…太好喝了！一种从未体验过的味道，刺激着小萝莉的味蕾，她感觉有些晕乎乎的。回过神来，小萝莉再次看向钟文手中的瓦罐，眼神完全变了。“钟文，你的‘赛神仙’可以分给我一些吗，我想让师父和师姐也尝一尝。”小萝莉眨巴着大眼睛。“小蝶真是个好孩子，有了好东西总能想到别人。”钟文疼爱地摸了摸小萝莉的脑袋，“我现在只造出来这么一点‘赛神仙’，先分给你一部分，注意在汤里别放太多，否则会变苦的。”说着，钟文挖出一块盐，装在碗里递了过去。“嗯，知道啦！”小萝莉连连点头，捧着碗兴冲冲地跑出门去。“呼~哈~”晒着照进屋里的阳光，听着院子里的声声鸟叫蝉鸣，慢条斯理地品着大碗鸡汤，钟文感觉生活从未如此美好。吃饱喝足，阳光洒在身上，又一夜未眠，钟文打了个哈欠，觉得有些困乏，正想着要不要打个盹，房门又被推开了。进来的除了小萝莉，还有柳柒柒和郑玥婷。一进屋，两双美目就齐齐盯上了钟文。“钟…钟先生，听小蝶说‘赛神仙’是你亲手制作的？”柳柒柒直奔主题。“叫我钟文吧。”钟文笑了笑，“不错，我这两天陆续回想起了一些事情，‘赛神仙’是我以前无意中得到的一个秘方。”“钟文，这个‘赛神仙’能不能……”柳柒柒欲言又止，脸上露出犹豫的神情。“钟大哥，能不能卖一些给我？”插话的是郑玥婷。钟文盯着她那张如花似玉的脸蛋看了好半天，直看得她面色微微泛红才道：“郑姑娘是柳姑娘的好友，一些‘赛神仙’自然算不了什么，也不要提什么卖不卖的了，只是这玩意儿做起来要费些材料和时间，我手上如今就只有这么多，不嫌弃的话就拿去用吧。”他从怀中掏出一个纸包，里面放着瓦罐中挖出来的盐。“不、不用那么多，我只要一半就够了。”郑玥婷不好意思地连连摆手道，“这样的宝贝，若是往日里我也绝不能厚着脸皮讨要，只是家母近日里身体有恙，食欲不振，除了喝些薄粥，已经十数日没有进食了，我想试试这‘赛神仙’能不能让她吃得下东西。”“郑姑娘如此孝心，伯母定能早日康复。”钟文安慰道。柳柒柒在一旁欲言又止。钟文忽然上前抓住她的右手，将郑玥婷还来的半包盐塞在她的手里。柳柒柒吃了一惊，待要推辞，却听钟文柔声道：“这玩意儿并不难做，我过两天又可以弄出一罐来，本就想着要给你们改善口味呢。”“谢谢！”柳柒柒沉默了一会，开口道。仔细看，会发现她白皙的脸蛋上生出一抹淡淡的红晕。只可惜钟文并没有看见，他的心思还在别处。这妹子天天练功，手上居然一个茧子都没有，好嫩好滑！钟文暗下决心，今天绝不洗手。“钟文，你吃完了吗？”小萝莉跑到钟文身边，大眼睛一眨也不眨地看着他。“嗯，饱了饱了。”“那再讲一会西游记呗？”小丫头露出央求的表情。“这...好吧。”钟文无法抵挡小萝莉的萌态，不得不放弃午睡。“太棒啦！”见钟文点头，小萝莉兴高采烈地跑到桌旁，爬上一张凳子，双手搁在桌上，撑着下巴，露出期待的表情。“走吧。”郑玥婷见钟文要给小萝莉讲故事，便欲拉着柳柒柒一同离开。“等一会再走。”出乎她意料的是，柳柒柒居然也学着小萝莉的样子坐了下来，摆出一副听众的姿态。多大的人了，还听故事？郑玥婷有些无语，但又不好意思独自离开，便也拉过一张凳子坐下来作陪。“上回说到那美猴王随太白金星一起上了天界，初登上界，乍入天堂。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成……这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……”钟文抖擞精神，摆出一副说书人的架势绘声绘色道，“……这般藐视老孙！老孙在那花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈下贱之役，岂是待我的？不做他，不做他！我将去也……”这一段天庭的描述，极尽想象之华彩，直听得小萝莉两眼发光，而郑玥婷也是听得入神，早就忘了要离开这件事。待钟文讲到三太子哪吒与美猴王各自变出三头六臂厮杀的桥段，三个妹子已经完全沉浸到剧情之中，忘乎所以，柳柒柒右拳紧握，激动不已，恨不能亲身代入到这场惊天动地的厮杀之中。不知不觉间，一个时辰已经过去了。“……玉帝传旨，即命大力鬼王与天丁等众，押至斩妖台，将这厮碎剁其尸！！！”钟文讲的口干舌燥，“好了，今天就先讲到这里，欲知后事如何，倾听下回分解。”“怎么能这样！”小萝莉正听到关键地方，猴子眼看要被处死，这时候怎么肯罢休，拉着钟文的衣袖来回摇摆，只是不依，“再讲一会，再讲一会嘛。”两个妹子坐在后头，虽然不说什么，眼神中却表露出对小萝莉的支持。“乖，我昨天没睡饱，今天实在是乏了，这个故事还长，等我歇一歇明天再给你讲。”钟文摸了摸小萝莉的脑袋，柔声哄道。“好吧！”小萝莉心地善良，不忍心见钟文太过劳累，便不再催促，只是心里痒痒，满脑子都是美猴王的英姿雄风，全然没有了做晚课和练功的心思。柳柒柒和郑玥婷毕竟不是小孩子，不好意思对钟文撒娇，见他铁了心不讲，也只好作罢，无奈地离开了房间。门外，两人讨论的声音渐渐远去：“你说，这个美猴王会不会死？”“应该不会吧，猴子可是主人公。”“那个二郎神太厉害了，居然可以打败齐天大圣。”“还不是作弊，靠着哮天犬二打一，否则多半不是猴子的对手。”“我要先回家一趟，把‘赛神仙’给我娘送去，明天能不能再来飘花宫住一段时间？”“你要来听西游记么？”“哎，从来没有听过这么有趣的故事，若是听不到后面的情节，我一定会死的！”“……随你，爱住就住吧，正好我也要下山一趟，一起走吧。”“好啊好啊，你顺道给我讲讲西游记前面的内容呗？”“主要说的是石头里蹦出来一个猴子。”“……这就没了？你这讲故事的水平，也是没谁了……”“爱听不听！”……此时的钟文，反倒没了困意。在床上躺了片刻，却无法入眠，他索性坐起身来，盘腿闭目，进入到脑中的“新华藏经阁”。此时的巨型书架上已经不再显得那么寒酸了，尽管大多数分类都还空荡荡的，在“灵药类”和“炼丹类”两列架子上，却各自摆放着两三百本书籍，虽然远没有装满，看上去却也稍微有了点书架的样子。量子波动速读法！钟文调皮了一下，便开始集中精神，翻阅起药王谷中的藏书。翻开一本又一本的藏书，大段大段文字蜂拥而至，争先恐后地钻入钟文的大脑之中，即便有了书架神奇的阅读能力，在大量信息的灌输之下，钟文还是感觉头昏脑涨，险些当机过去。半个时辰之后，药王谷中所有关于灵药和炼丹方面的知识，都已经被钟文牢记心中，他瞬间有了一种身为灵药大师和炼丹大师的自信。前世要是有这个能力，出去开个培训班，怕是早就赚了个盆满钵满，还会没钱买房么？钟文感叹道。看了眼窗外，此时天色还早，钟文爬下床，坐到桌边，老老实实开始临摹《蒙学》。提高文化，消灭文盲，从我做起！钟文定了定神，提起手中的笔……*****************************************************************“盛宇商行”楼高三层，占地近亩，是扶风城里有数的气派建筑。已近黄昏时分，前台伙计打着哈欠，无精打采地提着扫把，做着打烊的准备。伙计二十不到的年纪，单身未娶，也不打算早早成家，在商行工作攒下的银元，统统都贡献给了“翠怡院”里的小红了。满脑子都是小红白嫩的皮肤、美妙的身段，伙计口水都要流出来了，只待闭门之后便去相会。要是能把小红娶回家，这辈子我也值了。伙计暗暗想道。此时，一个扎着马尾长辫，眉目如画，身背长剑，英姿飒爽的红衣少女推门而入。仙、仙女啊！看见少女的这一刻，什么小红小绿，统统被伙计抛在了脑后，他只觉这辈子都没有见过如此美丽的女子。和眼前的少女一比，小红简直就是如花。“请问掌柜的在吗？”少女的声音悦耳动听。伙计没有答话，只是痴痴凝望着红衣少女。“你好，请问掌柜的在吗？”少女皱了皱眉，再次问道。“哦，哦，姑娘是找我们王掌柜么？”伙计这才反应过来，意识到自己的丑态，连忙补救道，“您可赶巧了，再晚来个一刻，他就要回去了。”“我有一样宝贝想要出售，能否和掌柜的详谈？”“好、好的，您稍等，我这就去请示。”伙计流着口水，连扫把都没放下，急急忙忙地上了楼去。过了片刻，一个白白胖胖，穿着丝绸长袍的中年出现在少女面前。“姑娘，鄙姓王，忝为‘盛宇商行’的掌柜，听说姑娘有贵重物品想要出售？”中年人语气恭谦，态度温和，很容易让人产生亲近感。“不错，有件东西想请您掌掌眼。”少女从怀中取出一个小小的布包，解开布包，里面又现出一个纸包，再打开，露出一种白色结晶，“这是一种独家调味品，叫做‘赛神仙’……”*****************************************************************和南疆省第四大城市苍云城相比，扶风城只能算个不入流的小地方。小城附近多山，山中灵气充裕，土地肥沃，无论是种植粮食还是药材，都有极高的品质，因而往来扶风城的多为灵药商和粮商，生意与季节挂钩，商户们大多不会在城里常驻。真正有点规模的本地势力，只有三家，分别是“盛宇商行”、“金刀门”和“极乐帮”。“盛宇商行”作为扶风城第一大势力，有着很强的背景，经营范围下至粮食、药材、牲畜、铁器、农具，上至珠宝古董、文玩字画及功法灵技、修炼丹药，几乎无所不包，地位超然，不可撼动。而另外两大势力“金刀门”和“极乐帮”一个是修炼门派，一个是黑道势力，表面相安无事，背地里却不无竞争。然而，金刀门门主郑公明这两日却完全没有了和极乐帮明争暗斗的心思。只因他心爱的妻子肖氏最近患了厌食症，刚开始还能勉强喝点汤粥之类的流质，这几天却是滴水不进，勉强喝进口中，也会立马吐出来。在这个极度男尊女卑的时代，有权有势的男人大多会有几个乃至十几个老婆，郑公明身为一个门派的首脑，却极为专情，只娶了肖氏一人，可见两人感情之深。看着卧病在床、形容憔悴的肖氏，郑公明心痛不已，却又无可奈何。毕竟，大乾国的厌食症患者不在少数，在贵族之间尤为常见，这种病没有什么有效的治疗手段，往往只能依靠患者自愈，每年死在厌食症之下的贵族不在少数。“老爷，我是不行了。”肖氏脸颊深陷，精神颓靡，“只望我走了之后，您能娶了李家妹子续弦，没有个女人照顾，我实在是放心不下。”“夫人你只管好好养病，过两天身体自然会好，别去想那些有的没的。”郑公明嘴上安慰，心中黯然。“这么多年，您为了我从来没有去找其他女人，还让人背地里笑话，我心中自是念着你的恩情。”肖氏气息非常虚弱，“只是这件事您一定要答应，否则我死了也不能瞑目，李家妹子人好，有她照顾你和两个孩子，我才好安心。”“夫人，除了你，我、我心里再也容不下其他人了……”郑公明终于忍不住潸然泪下，“你好好养病，千万不能放弃，想想婷婷和齐儿，孩子不能没有娘啊。”“婷婷已经长大了，又能干，我没什么不放心的，只是齐儿那个软弱的性子……”提起小儿子，肖氏面露忧色。“爹！娘！”门外传来了郑玥婷的声音。郑公明正在伤感，听得女儿声音里带着一丝欢悦，不禁皱了皱眉，正要出言斥责。“老爷。”肖氏对他摇了摇头，使了个眼色。郑公明苦笑一声，不再言语。“婷婷，这回去飘花宫切磋，可是胜了？”肖氏勉强提起精神。“不提这事儿了。”郑玥婷撇了撇嘴，“娘，您的胃口如何了，能吃下东西么？”“好一些了，才喝了一碗粥呢。”肖氏说着，看了眼站在女儿身后的丈夫。郑公明只好强颜欢笑地点了点头。郑玥婷生性聪慧，一看两人表情，哪里还不明白，也不揭穿，笑道：“这次上山，遇见一位奇人，给了我件宝贝，或许可以治好娘的厌食症呢。”“当真！”郑公明一听大喜，连忙问道，“是什么宝贝？”“去取一碗鸡汤来。”郑玥婷也不明说，只是吩咐丫鬟道，“我来当场试验这‘赛神仙’的效果。”不多时，丫鬟便端着一大碗鸡汤进了屋，郑玥婷二话不说，从怀里取出盐包打开，轻轻掰下一小块，扔进汤里，吩咐丫鬟搅拌匀了端到肖氏床前。“娘，您尝一口试试。”郑玥婷舀了一汤匙，轻轻吹了两口，送到肖氏唇边。看着郑玥婷真挚的眼神，肖氏尽管毫无胃口，却也不忍辜负了女儿的好意，便强忍着恶心，嘴唇微张，抿了一小口鸡汤……见肖氏抿了一口鸡汤，郑公明紧张地看着自己老婆。这段时间肖氏也尝试着吃喝了一些“美食”，只是每次进到嘴里，不消片刻就会被她原封不动地吐出来。“咦？”肖氏一口鸡汤含在口中，只觉一种从未体验过的味道刺激着舌头。吞咽下去，并没有反胃的感觉，她尚有些不确定，示意女儿再喂一口。喝到第二口，她不仅没觉得恶心，反而生出一种想要继续进食的冲动。“怎、怎么样？夫人。”郑公明心中生出一丝希望，提心吊胆地问道。“好喝！”肖氏已经从女儿手中接过汤匙，自己舀起汤来。“真的，真的有效！”郑玥婷和父亲对望一眼，两人都从对方的眼神中读出了惊喜。肖氏胃口大开，一口一口灌着鸡汤，甚至偶尔还吞食几片鸡肉，这种久违的饥饿感，让她激动不已。长久不进食，导致肖氏的胃部收缩，喝了半碗汤，便已感觉到腹胀，她不敢多喝，惋惜地取过丝绢擦了擦嘴，望着剩下的汤，意犹未尽。“夫人，你感觉怎么样？”郑公明关切道。“世上竟然有如此美味！”肖氏柔情款款地看着郑公明，“老爷，看来我还可以再陪多您几年呢。”“好，好！”郑公明激动得语无伦次，紧紧握住肖氏的手。“老爷，这次真是多亏了婷婷呢。”肖氏嫣然一笑，虽然还很憔悴，却也颇有一番风韵。“哈哈，说的是，咱们真是养了个好女儿。”郑公明对女儿本就疼爱，此时心情一好，更是怎么看怎么觉得顺眼，“婷婷，想要什么奖赏，只要爹有的，都满足你。”“爹爹，女儿倒是不缺什么，只是娘的身子还需要靠这‘赛神仙’来调理，这一次人家看在柳柒柒的面子上送了我一些，往后总不能一直白白拿人好处，免得被人说我们郑家人不懂规矩呢。”“说的是，飘花宫治好了你娘的病，我当然要重谢！”郑公明爽快道，“不过这‘赛神仙’到底是什么东西，竟然有如此奇效？”“爹爹，还有半碗鸡汤，您要不要尝一口？”郑玥婷眼珠一转，怂恿道。“也罢，我倒要看看能打败厌食症的鸡汤，有什么不一样。”郑玥婷的话正中他下怀，郑公明二话不说拿过汤匙，舀了一匙送进嘴里。鸡汤入口，郑公明眼睛一亮。世上居然有如此美味！我以前吃的怕不是猪食？他一匙又一匙地把鸡汤往嘴里送，根本停不下来。很快，半碗鸡汤就见了底，郑公明身为修炼者，胃口本就比普通人要好，干脆稀里哗啦，把碗里的鸡肉也一股脑儿嚼了个干净。看着空荡荡的汤碗，金刀门门主擦了擦嘴，一脸的意犹未尽，转头巴巴地看着郑玥婷。“爹爹，就这么点儿了，还不知道以后什么时候才能有新的，得留着给娘治病呢。”郑玥婷看着父亲可怜兮兮的眼神，指了指手上的纸包，哭笑不得。“哎，好一个‘赛神仙’！尝过这样的美味，以后可怎么过啊。”郑公明愁眉苦脸，眼神对上了肖氏，两人互相读出了心有灵犀的感觉。*****************************************************************好不容易制出来的盐，统统拿去孝敬了两位美女，晚饭时刻，钟文再一次生无可恋。尝过了中午的鸡汤，有了对比，晚饭显得更加难以下咽。早知道就给自己留一点了，钟文追悔莫及。看了一眼坐在对面的林小蝶，他发现小萝莉的状态也好不到哪里去。“钟文，你还有没有‘赛神仙’？”小萝莉可怜巴巴地看着钟文。经历了盐的洗礼，小萝莉的品味有了大幅提升，她看着王嫂烹制的饭菜，丝毫没有胃口。“小蝶，今天先忍一忍，晚上我出去找点材料，明天再做一罐。”钟文摇了摇头，决定今晚再去一次药王谷。“哦。”一听明天可以改善伙食，小萝莉精神稍微好了一些，默默扒了一口饭。晚饭后，钟文趴在桌上学了一会大乾文字。将近亥时，院子里没有了柳柒柒练剑的声音，钟文便悄悄离开大院，往药王谷的方向赶去。如今的钟文，脚下迈开“云中仙步”，嘴里哼着“骑上我心爱的小摩托”，犹如山林中的一道魅影，行动极为迅捷。相比凌晨，他感觉体内的灵力又充沛了一些，赶起路来轻松了不少。不到两刻，他便再次出现在了药王谷入口的石壁面前。熟门熟路的他，很快来到了“藏书阁”。这一次钟文是有备而来，目的明确，直奔“灵纹”类书籍，抬手便摸。只因具备了灵药学和炼丹学知识的钟文，下午想要尝试着炼制丹药，发现空有一个极品炼丹炉，却没有丹火。而药王谷一脉炼丹用的火焰，是靠一种特殊的灵纹催发，不懂灵纹学的钟文毫无办法，只能干瞪眼。好在拥有“新华藏经阁”这样的作弊器，只要收录一些灵纹学的典籍，绘制灵纹对他来说，想必不是难事。“发现‘灵纹类’书籍《灵纹学基础》上册，是否收录？是/否。”“发现‘灵纹类’书籍《灵纹学基础》下册，是否收录？是/否。”“发现‘灵纹类’书籍《火焰灵纹宝典》下册，是否收录？是/否。”……“录入‘灵纹类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、灵纹笔制作指南；2、大乾美女排行榜；3、夺命一剑。”“恭喜你获得奖励：灵纹笔制作指南！”还不错！瞌睡有人送枕头，对于这个奖励，钟文还算满意。药王谷对于灵纹学的研究十分局限，主要是为炼丹和灵药种植服务，因此该类藏书总共也只有一百多册，算不上丰富，钟文收录完灵纹学，还觉得有些意犹未尽，便把目光投向了药王谷藏书的核心门类：医学类。一看之下，医学类书籍还细分为“医理”、“病理”、“药理”、“调养”、“针灸”等等门类，统共近千册的藏书，五花八门，看得他眼花缭乱。“收了！”见时间还早，他终于下定决心。“发现‘医学类’书籍《伤寒杂病千论》，是否收录？是/否。”“发现‘医学类’书籍《追魂针法》，是否收录？是/否。”“发现‘医学类’书籍《毒经》，是否收录？是/否。”“发现‘医学类’书籍《药王神篇》，是否收录？是/否。”“发现‘医学类’书籍《开膛千例》，是否收录？是/否。”“发现‘医学类’书籍《开颅百例》，是否收录？是/否。”“发现‘医学类’书籍《经脉论》，是否收录？是/否。”……即便修炼了‘一气长生诀’，待到钟文把医学类书籍统统收录，也已经累得半死，好在他梦寐以求的那行小字终于再次出现在书架面板之上：“录入‘医学类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、兽语大全；2、唐诗三百首；3、妙手空空。”“恭喜你获得奖励：兽语大全！”钟文：“……”终于不让我做人了么……好在这次收录的书极多，又一行小字出现在眼前：“录入‘医学类’书籍达到五百册，请抽签获取奖励：1、大乾双语字典；2、故事大王；3、妙手空空。”“恭喜你获得奖励：妙手空空！”“录入书籍达到一千册，请抽签获取奖励：1、太素玄阴功；2、弹指神通；3、移花接玉。”卧槽，这选项有点华丽啊！看着最后一次抽签出现的三种灵技，钟文感动得热泪盈眶。看来总数达标的奖励，比分类达标要好上不少啊，哪像前一次抽签，‘故事大王’是个什么鬼？是打算让我一辈子给小萝莉讲故事么？钟文想想就觉得憋屈，赶紧定了定神，心中默念“抽签”。“恭喜你获得奖励：移花接玉！”看了一眼书架，在“杂学类”里多了一本厚厚的《兽语大全》，在钻石品级的“灵技类”这一列则多了一本《妙手空空》。而让他大喜过望的，是最后这本星技《移花接玉》，竟然被归类在了“星灵品级”！钟文二话不说，花了数秒时间，将这两本灵技翻了个遍，随后仰天长叹，感慨不已。自己的技能树，真是越点越歪啊！原来《妙手空空》是一种极为高明的偷窃技能，传自上古时代第一神偷云空空，此人一身窃术天下无双，偷遍世间各大门派，无一失手，最后活得不耐烦了，居然以灵尊境界偷了一位女圣人的内衣，女圣人一怒之下，追杀到天涯海角，将他大卸八块。而《移花接玉》则是上古时代顶级门派移花宫的镇派绝学，可以随心所欲地转移灵力，练到大成，更是能将敌人的攻势直接返还回去，以彼之道还施彼身。请叫我钟逍遥！请叫我慕容文！虽然不知道星灵品级有多牛叉，但能作为顶级门派的镇派绝学，想来不会差到哪里去，钟文感觉这一波赚大了，心里美滋滋的。毕竟一夜没有合眼，钟文不敢再通宵，估摸着大约已到子时，他见好就收，赶到盐水湖边，从戒指里掏出炼丹炉，开始装湖水。即便已经拥有了炼丹大师的学识，他手中这个顶级丹炉，到现在为止连药材的影子都没摸到过，只是一个装水的工具。杀鸡用牛刀都不足以形容钟文的奢侈，简直称得上是意大利炮打蚊子。而钟文本人毫无自觉，装满了丹炉，还觉得不满足，又掏出白天买来的瓦罐，继续装水。正打水打得不亦乐乎，钟文突然感觉体内的灵力流动变快了不少，丹田再次出现鼓胀的感觉，身体微微发热。已经有过一次经验，钟文连忙把罐子放到一旁，盘腿坐在地上，开始全神贯注运转“一气长生诀”。不一会儿，鼓胀感慢慢退去，又一道半圆环出现在丹田之中。他知道，自己已经打通了第二道人轮。原来升级这么简单！钟文愉快地想着，再次拿起身旁的瓦罐，装满湖水，扔进戒指空间，然后转身扬长而去。这一夜，他睡得无比香甜……*****************************************************************一条灵动的身影，出现在了扶风城北边的一排建筑上方。黑色劲装在夜色的掩护之下，几乎难以被肉眼察觉。很快，黑衣人出现在整排建筑之中最豪华的一栋大宅前。借着月色，可以隐隐约约看见大宅门上方的牌匾写着“极乐帮”三个大字。“终于等到这一天了，段长虹，我要你血债血偿！”黑衣人喃喃自语着，纵身跃上大宅高高的院墙，轻飘飘地翻入宅院之中，竟没有发出一丝声响……*****************************************************************“早啊！”天色未亮，钟文笑嘻嘻地跟正在晨练的柳柒柒打招呼道。柳柒柒点了点头，眼神飘忽，不敢拿正眼看他。“柳姑娘，怎样才能到扶风城去？我想去城里找商行买点东西。”钟文打听道。他翻遍了夜里收录的“灵纹类”书籍，已经完全掌握了丹火灵纹的绘制手法，便寻思着去买些材料，尝试自己制作丹火。听见“商行”二字，柳柒柒手一抖，险些握不住长剑。难道他发现了？柳柒柒心神不定地想着，一时忘了回答。“柳姑娘？”钟文见她发呆，又开口道。“哦…山下的村口有个养独角马的赵大叔，可以租他的独角马车，大概一个时辰就到了。”柳柒柒这才回过神来。“谢谢！”钟文已经换上了王嫂为他挑选的蓝色长衫，材料虽不如何高级，款式却很是搭配，体现出王嫂细腻的女性审美，唯一碍眼的，就是背上那个脏兮兮的布袋。“有什么需要我带的么？”柳柒柒摇了摇头：“你现在就走？”“嗯，尽量在午饭前赶回来。”钟文潇洒地挥了挥手，背着布袋向院门外走去。看着钟文离开的身影，柳柒柒白皙的脸蛋上露出一丝忧虑的神情……突破到了人轮第二层，钟文施展起“云中仙步”来速度又快了不少，赶到村口竟然只花了两刻时间。赵大叔的房子位于村子的边界上，周边不挨着邻居，十分好认，靠近门边，钟文可以听见里面隐约传来的马嘶声。一个四十出头，穿着短袖短裤的中年大叔，正在擦洗一辆黑色的马车，旁边的马厩里，五匹独角马正低头吃着饲料，其中一匹小马活泼好动，吃一口，就要抬起头来东张西望一会。这是钟文第一次见到独角马这种生物，和前世里见过的马极为相似，只是脑袋上长了一根尖角，并不能为这种动物带来多少圣灵之气，反倒显得土里吧唧的，让原以为可以看见传说级生物“独角兽”的钟文大失所望。“赵大叔？”“哟，好面生的小哥，不是这个村的吧？”赵大叔性情豪爽，有点自来熟。“嗯，才来了两三天。”钟文问道，“我想搭你的马车去扶风城，怎么收费？”“单程一个银元，来回两个银元。”赵大叔道，“不过只搭你一个太亏，一般我都等凑满了四个人才出发。”又是银元！手握大把红色毛爷爷，你们却都问我要一块钱的硬币！“赵大叔，你有没有一百银元？”钟文掏出一颗灵晶，牛逼哄哄地道，“给我换些零钱呗？”“原来你、你就是那个用灵晶买母鸡的傻…少年！”看见灵晶的那一刻，赵大叔两眼冒光，简直就要流出口水来。钟文：“……”他很想上去给赵大叔来一发“一阳指”。“一百银元，换不换？”钟文黑着脸道。“换，换！你等着，我进去拿钱。”赵大叔跑得飞快，生怕钟文反悔。虽说官面上流传着一颗灵晶价值一百银元的说法，却也没有谁会真的傻到用灵晶去换银元，两者的价值完全不在一个层面上，赵大叔很有种欺负智障的心理优势。“这是什么？”钟文看着赵大叔递过来的一叠纸片问道。“你不认得银票？”赵大叔疑惑地打量着钟文，更加深信这个少年智力并不健全。看着赵大叔的眼神，钟文感觉自己的尊严受到了万吨打击。“没见过这么便宜的货币。”钟文装逼道。赵大叔：“……”一边互相伤害，一边仔细研究着手上的银票。钻研了半天，钟文不得不认清现实，他不仅是个文盲，还不识数。好在这并不影响他数数，总共十张，他抽出一张，塞回给了赵大叔。“十个银元，你的车我包了，不用等人了。”“好咧！”赵大叔不仅得了灵晶，还平白多赚了银元，心情无比愉悦，一路哼着小曲儿，时不时地和钟文闲扯两句。车身微微颠簸着，钟文一边随口应付，一边闭目翻阅着脑中的藏书，太阳越爬越高，温度渐渐上升，却也不算太过炎热，时有微风吹过，竟有种夏日里坐车兜风的惬意感。一个时辰后，眼前现出了扶风城高大的城门。扶风城作为偏远小城，规模实在算不得大。通过城门口的检查，就能看见一条可以通行两辆马车的干道，将扶风城从正中间一分为二。坐在独角马车上，钟文总有种一眼可以看到小城另一头的感觉，心头不免有些失望。时辰还早，路上行人并不多，只有几处卖早点的小摊前稀稀拉拉地围着些路人，摊位上冒着热气，食物的香味扑鼻而来。随着赵大叔一路介绍，钟文很快就对扶风城的格局有了大概的了解。城市虽小，却也五脏俱全，酒楼、粮店、药材店、车马行、铁匠铺、裁缝铺等等，生活配套设施倒也没有太大的缺失。“这里是‘元通票号’。”赵大叔指着一座门面精致的两层楼道，“钟小哥，你稍稍等我一会，我进去把灵晶兑换成票子。”“等等，我和你一起去。”钟文想起自己戒指里的大把灵晶，心中一动。票号的大厅十分干净宽敞，整齐地摆放着六套桌椅供等候的客人休息，大厅另一头的柜台后面，坐着一位身着浅红色工作服的少女，容貌虽然不及柳柒柒，却也十分漂亮。“您好客人，有什么可以为您服务的吗？”少女满面笑容地看着衣衫破旧的赵大叔，语音轻柔，没有丝毫蔑视的感觉。“大妹子，麻烦帮我兑换一张灵晶票，再给我十个银元。”赵大叔把从钟文处得来的灵晶和银票递了过去。“好的，您请稍等。”少女眼睛一亮。票号可以同时提供灵晶和银元的存取服务，然而在扶风城这样的小地方，需要灵晶服务的客人十分稀少，一大早就有灵晶生意上门，她顿时来了精神。钟文听着两人的对话，心中若有所思。不一会，赵大叔揣着一张灵晶票和十枚银元，心满意足地离开了票号。“大叔，你先回车上等一下。”出了大门，钟文遣走赵大叔，掉转头去，来到无人的角落，从戒指里取出一堆灵晶，把背后的布袋塞得满满的，随后再次走进元通票号。“您好，有什么可以为您服务的吗？”少女的笑容依旧甜美。“我想要兑换一些灵晶票。”对于美女，钟文不自觉地报以微笑。“好的，请问您要存多少灵晶呢？”钟文本就生的俊秀，此时听说又能带来灵晶生意，他在少女眼中顿时成了迷人的王子。“我要兑换三百颗灵晶，麻烦给我两张一百灵晶和十张十灵晶的票子。”“好的，马上为您……等等，多少？”少女一愣，怀疑自己是不是听错了。“三百颗。”钟文说着，打开布袋，哗啦啦地倒出一堆灵晶。“客人，您、您确定要存这些？”少女惊得说话都结巴起来了。“怎么，难道嫌少么？我刚才看见那个大叔只存了一颗灵晶，你们都给办理了的。”钟文没明白少女的心情。太少？我这辈子都没见过这么多灵晶，好想嫁给这个帅气的土豪。少女的心已经沉沦。“尊贵的客人，您请稍等，我去请示主管。”少女匆匆上了二楼。不一会，一个白衣中年帅哥跟着少女下了楼，毫无矜持地和钟文友好握手，亲切交谈，比见了亲爹还要热情。走出票号的时候，钟文不仅手握三百灵晶的票子，还得到了一枚玉制的令牌，根据中年帅哥的说法，这枚令牌代表着元通票号的贵宾身份，持此令牌在大乾帝国各地的元通票号办理业务都无需排队，如果申请借贷，还可以享受利息优惠。“走，去商行！”兜里有了票子，钟文豪气顿生。马车转过街角，一栋金碧辉煌的三层建筑出现在两人面前。“这里就是‘盛宇商行’在扶风城的分部了，听说这个商行在整个帝国都能排的上号，实力雄厚着呢。”赵大叔语气之中带着敬畏。早上商行刚开门，里面的伙计们个个精神抖擞，店员美眉们也都姿色不俗，钟文刚进门，便有一个漂亮姑娘上来招呼。“尊贵的客人，您是要买东西还是卖东西？”对于帅哥，少女的态度尤为亲切。“我想买一些灵药和灵纹材料。”初次炼丹，钟文为了求稳，并不打算使用戒指中的珍稀灵药。这帅哥是个修炼者！少女心想着，态度更加热情了。“您打算采购哪些材料，我马上去准备。”少女殷勤地拿来纸笔，作势欲记。“我需要优质的‘白云木’、‘灵墨碳’、‘灵纹盘’、‘灵笔模’……”钟文按着《灵纹笔制作指南》报出一堆灵纹材料，接着嘴里又蹦出一串药材名，“还需要上等的‘九叶灵草’、‘融灵叶’、‘地龙须’、‘四九根’……”大买卖上门了啊！少女越记越是心惊。“好了，暂时就先买这些，把东西拿来给我看看成色。”钟文滔滔不绝地讲了半天才停嘴，脸上还是一副意犹未尽的样子。“好、好的，客人您请跟我来。”少女小心翼翼地把钟文引到一处隔间入座，便匆匆离去。隔间的桌上摆上一些小吃，很快又有伙计进来倒茶，服务很是贴心。会不会来个妹子给我按按肩膀？钟文不无期待地想着。然而，进来的并不是妹子，而是一个胖胖的中年男人。“尊贵的客人，您好，敝姓王，忝为这里的掌柜。”中年男人态度和蔼，让人如沐春风，钟文的失望很快就烟消云散。“王掌柜，不知道我要的货物，贵行可还充足？”“贵客请放心，灵纹材料并不算稀有。”王掌柜拍着34C的男人胸脯道，“灵药虽然品种繁杂些，好在附近的清风山方圆数百里盛产药材，您算是来对了地方，否则即便去了帝都，都未见得能比这儿找的齐全。”“那便好。”钟文点了点头，放下心来。“您要的东西品种有些多，我已经让人去寻了，还请稍待片刻，吃些茶水。”钟文点了点头，一边喝茶，一边有一搭没一搭地和王掌柜闲聊了起来。王掌柜在这个位子上坐了多年，待人处世很有一套，遇见什么样的人物都可以很快打成一片，见钟文年轻，怕他等的枯燥，便尽挑些坊间趣事，八卦轶闻来逗他开心。“贵客可要在扶风城逗留？”王掌柜突然道，“现在城里可不安全，若是要找住处，不如由我们商行代为安排。”“怎么了？”钟文好奇心起。“听说昨天夜里，极乐帮的副帮主遇刺身亡，帮主也身受重伤。”“极乐帮？”钟文一脸茫然。“贵客不是本地人，可能不清楚，这极乐帮虽然算不上什么大势力，在扶风城却也是一霸，帮主和副帮主都是地轮级别的高手，帮主段长虹更是已经突破了第六道地轮。”见钟文一脸不解，王掌柜提醒道：“听闻那刺客被段长虹临危反击，也受了伤，现在极乐帮正在城里大肆搜寻刺客的下落，贵客身家不凡，要小心莫受牵连，那极乐帮可不是什么善男信女。”“多谢掌柜的提醒。”钟文点了点头，对于“身价不凡”这几个字深以为然。此时，几位美女端着精致的桃心木托盘进入隔间，托盘上整齐地摆放着钟文想要购买的物品。“还请贵客过目。”钟文站起身，眼神本能地对着几位美女一番打量。哎，和柳柒柒比起来，还是差了不少。在心中品评完美女，他的眼神这才投到货物之上。灵纹材料的品质中规中矩，已经可以满足他绘制丹火灵纹的需求，而各种灵药的品质却可以达到中上水平。这些药材，并非种植大师的作品，而是出自普通农户之手，可见清风山周围的土地环境之优越。“不错，灵纹材料我要了，这些灵药，贵行有多少，我就收多少，麻烦报个价吧。”他的语气类似前世某些煤老板在车展上买豪车的气势，我要这辆、这辆、这辆和这辆……王掌柜虽是见多识广之人，却也没想到眼前这个少年买东西这么有气魄，不免吃了一惊。“贵客，灵药都有保鲜期限，而且敝行储量不小，您都要了，若是短时期之内用不完，只怕会白白浪费了啊。”他担心钟文年轻败家，忍不住提醒了一句。“没事，我自有办法。”钟文语气坚定，“尽管开价。”王掌柜自然不会拒绝生意，回身跟下面人嘀嘀咕咕商议了一会道：“灵纹材料一千银元，‘九叶灵草’两百斤，两千银元、‘融灵叶’五百斤，一千银元、‘地龙须’……合计两万两千五百银元，这么大的生意，贵客既然愿意信任敝行，王某便自作主张，把五百银元的零头抹了，收您两万两千银元如何？”“成交，替我包起来送到外面的马车上。”钟文又问道，“可以用灵晶支付么？”“灵晶？”王掌柜脸上第一次露出吃惊的表情，“自、自然是可以的，贵客需要支付二百灵晶。”“这么便宜，不是说一比一百么？”钟文不解道。这一定是哪个修炼者家族出来历练的少爷。王掌柜在心中对钟文的身份作出了定论。“不敢欺瞒贵客，一比一百只是官面上的说法，其实灵晶的价值远远大过银元，真要用百枚银元去兑换一颗灵晶，绝对有价无市。”王掌柜耐心解释。都说农村人老实，老实个鬼！钟文恍然大悟，知道自己被村里的老赵老李占了大便宜，决定回去给他们每人来一发“一阳指”。“给。”他掏出两张一百的灵晶票，递给王掌柜。这股豪爽劲，看的掌柜身后几位姑娘一个个眼睛发亮，心头燥热。被恭恭敬敬地送出商行时，钟文身上又多出一块玉牌，代表着“盛宇商行”的贵宾身份。看着堆在独角马车上的大包小包，赵大叔刚要提出抗议，就被钟文递过去的一张银票堵住了嘴，心甘情愿地驾起了马车。俗话说装逼一时爽。他大包小包血拼的土豪模样，终究还是被人给盯上了。出城不久，马车就被人堵在了路上。“极乐帮搜查刺客！”十多个身着土黄色劲装，手握长刀的极乐帮帮众出现在钟文面前，为首的是一个年近四十的中年男子，颧骨突出，脸颊凹陷，生得一副刻薄长相。“下车！”中年男子厉声命令道，眼神之中却流露出一丝贪婪。极乐帮虽是地方豪强，到底并非官府，在扶风城内不敢太过张扬，中年男子得到手下汇报，说是有头肥羊在盛宇商行内大肆采购，便借着搜查刺客的名义，专程在城外等候。身为黑道组织，这种打家劫舍的事情，做起来自然没有一点心理障碍。赵大叔已经吓得两腿发软，嘴里发出咯咯的牙齿抖动声。“还不赶快下车！”中年男子身后两个小弟见了，更是嚣张，冲着钟文叫嚣道。钟文眯着眼，看着面前的极乐帮众，沉默不语。“不肯下车，定然有鬼，你们两个，上去搜！”中年男子向小弟们下达了指令。立马便有两个喽啰坏笑着向马车靠了过去，手中长刀握紧，似乎就要把眼前两人劈碎。“别杀我，别杀我。”赵大叔听说过不少极乐帮的所作所为，吓得抱头大喊。两个极乐帮众堪堪来到马车前，突然觉得眼前一花，身上似乎被什么东西碰了一下，接着便失去了行动能力，无论如何使劲，都无法动弹分毫。马车上的钟文不知何时出现在两人面前，笑嘻嘻地拍了拍一个喽啰的肩膀问道：“要搜车？没问题，请便请便。”“你…你使的什么妖法？快解开，否则要你好看！”两个喽啰大惊失色，威胁道。“你们去！”中年男子面色凝重起来，又指派了几个个喽啰。很快，马车前方又多了几尊“雕塑”。“阁下原来也是个修炼者。”中年男子不得不正视起眼前这个少年。毕竟，这种让人无法动弹的手段，他连听也没听说过。“还要搜车么？”钟文懒洋洋地问道。“是文某人有眼不识泰山，看阁下的气度，也不像是个刺客，还请解开手段放了我的手下，你我就此别过，既往不咎，如何？”中年男子态度上服软，眼神中却闪过一丝戾色。“时间一到，自会解开。”钟文随手将堵在马车前的“雕塑”推开，“走了，赵大叔！”中年男子眼中浮现出怒色，却并不开口，反而低下头，侧身让出了道路。马车开始缓缓移动，就在车身经过极乐帮众人面前的时候，低头不语的中年男子突然动了。他右手紧握着的长刀以迅雷不及掩耳之势，劈向车上的钟文，出刀的角度极为刁钻，完全避开了钟文的视线范围。作为极乐帮帮主的得力心腹，中年男子本身修为已经达到人轮六层，他估摸着以钟文的年纪，修为顶天也就是人轮四五层，自己偷袭之下，施展的又是帮主亲传刀法，必定能够成功。“噗！”这是刀砍中肉体的声音，手感很不错。中年男子还没来得及高兴，却发现自己砍中的，居然是身后的小弟甲。“文、文老大，为什么……”小弟甲眼中带着迷茫，缓缓倒了下去。我、我做了什么?文老大一脸懵逼，瞅向坐在马车上的钟文。只见钟文笑嘻嘻地看着他，眼中带着一丝戏谑。原来是你搞的鬼！文老大怒火中烧，血气上脑，再也顾不得了，直接撕破脸皮，纵身一跃，挥刀向钟文砍去。钟文看着迎面而来的长刀，一动也不动，似乎吓傻了。赢了！文老大见状，心中一喜，感觉自己就要发财。至于那个被自己错杀的小弟，早就被他抛诸脑后。“噗！”文老大的刀，又一次捅上了一名极乐帮小弟的胸口。小弟乙：“……”看着小弟乙倒下时眼中的困惑，文老大几欲发疯。剩下几个小弟露出恐惧的神情，偷偷和文老大拉开了一些距离，其中有胆小的，已经脚底抹油，溜得不见踪影。“你、你到底使的什么妖法。”文老大破口大骂，嗓音都有些嘶哑了。“赶紧滚吧，趁我还没改变主意。”钟文搜肠刮肚，才想出了这么一句霸气的台词。“我和你拼了！”文老大精神已经有些错乱，失去了思考能力，提刀再次冲了上去。见文老大出刀，剩下几个极乐帮众生怕莫名其妙步了小弟甲和小弟乙的后尘，顿时一哄而散。“噗！”文老大看着插入自己胸口的长刀，刀柄还握在自己手中，露出了难以置信的表情。不知何时，钟文已经出现在了他的身前。看着眼前这个才十六七岁的俊秀少年，疑惑、恐惧、懊悔……文老大心中五味杂陈。我为什么吃饱了撑的，要去招惹这个妖怪。“下辈子投胎，做个好人。”钟文拍了拍文老大的肩膀，摇头叹息。直到独角马车行驶得看不见了，文老大的身躯才缓缓向后倒去，重重砸在地面，再也无法站起来……钟文一边享受着赵大叔崇拜的目光，一边清点着手中的战利品，心情很是愉快。除了文老大，那些被他用“一阳指”定住的喽啰，也没有逃过“妙手空空”的打劫，手上这些零零散散的银票银元加起来，不光回了租车的本钱，还有些额外的赚头。感觉得出，文老大的修为即便不如柳柒柒，也比自己高出不少，然而在“移花接玉”面前，却犹如待宰羔羊一般，毫无还手之力。星灵品级，恐怖如斯！回到飘花宫的时候，还是巳时。马车到了山脚下，钟文就把赵大叔打发走，随后将大包小包统统装进储物戒指，一身轻松地踩着‘云中仙步’飘上山来。到了宫门口，他一时好奇心起，没有直接进门，反而绕到飘花宫边上，打算探查一下那片药田里的灵药，和自己买来的药材做个比较。转过墙角没几步路，一大片灵药田便出现在钟文眼前，一道纤细的身影蹲在田间，似乎正在照料其间的药植。走近一看，果然是高冷少女尹宁儿。尹宁儿一身白衣，头上戴着一顶遮阳草帽，阳光照射之下，草帽下方露出一张清丽无双的侧颜，由于是蹲在田间，钟文可以清晰地分辨出她的身材发育比柳柒柒要好得多，有突有翘，火辣的身材和清冷的气质形成强烈反差，看得钟文心头直跳。意识到身后来人，尹宁儿回头看了一眼，见是钟文，便不再理会，继续埋头打理药植。钟文又靠近了一些距离，也不说话，只是静静欣赏着眼前绝美的画面。熟读了药王谷的灵药学书籍之后，钟文对于灵药的品质和种植方法有了极深的认知，一眼便可以看出尹宁儿的种植手法并不专业，显然没有经过正统训练，不过这姑娘心思细腻，颇有天赋，培育出来的灵药品质比起钟文从“盛宇商行”采购的还要更胜了一筹。“九叶灵草生性偏阴寒，种在那边树荫下效果会更好。”看了一会，钟文发现了不少尹宁儿对灵药的认知有一些谬误，忍不住开口道，“而且灵草下面多出来的这根分支，最好剪去，否则会吸收掉很大一部分药力。”尹宁儿闻言，转身看着钟文，表情不变，眼神中却多出一丝惊讶，似乎在说你这个失忆的文盲居然认得九叶灵草。钟文这才意识到自己语气有些不妥，不符合人设，尴尬地笑了笑，赶紧转身离去。尹宁儿看着钟文转过墙角，沉思良久……回到房间，钟文并没有立即开始研究丹火灵纹，反倒取出陶罐，开始烧制第二批食盐。这一次，湖水的数量多出不少，制出盐的数量比前一次几乎翻了个倍。正当钟文愉快地欣赏着自己的杰作之时，房门被“吱”地一声推开，小萝莉端着餐盘走了进来。“哎呀，钟文，这是‘赛神仙’吗？”看见钟文手中的白色结晶，小萝莉兴奋地叫道。“当然，昨天不是说好给你再弄一些的么。”钟文微笑道，“今天又有鸡汤喝了？”他这才想起，自己用灵晶向老李购买了足足25只老母鸡。接下来的一段日子里，怕是离不开鸡汤哩！肥壮的老母鸡炖汤，上头飘着一些菜叶，再撒上盐，端的是无比美味，一大一小两个再一次吃得肚皮滚圆，趴在桌上动弹不得。打了一小会盹，钟文坐起身，发现柳柒柒和郑玥婷不知何时出现在了房间里，小萝莉坐在柳柒柒腿上，三双妙目正盯着自己。“钟文，你醒啦！”小萝莉从柳柒柒身上跳了下来，撒开小腿蹬蹬蹬跑到钟文身前，水汪汪的大眼睛看着他，嘟着小嘴道，“西游记！”钟文本欲研究如何制作丹火，然而救命小恩人的要求，却是不忍推脱，更何况听众里面还有两位美女，于是打起精神道：“好吧，上回咱们说到齐天大圣被众天兵天将压去斩妖台下，绑在降妖柱上……”讲到美猴王大闹天宫这一段，算是西游记前期的一个大剧情，听得三女如痴如醉，在大圣施展威风的时候，小萝莉眉飞色舞，待到被如来佛祖玩弄于鼓掌之间，她又眉头紧锁，担忧不已，直至猴子被压在了五行山下，钟文又来了句“且听下回分解”，害的三位听众心里直痒痒，对钟文是又爱又恨。柳柒柒离开的时候，钟文从她脸上读出了一丝忧色，似乎被什么烦心事困扰着。郑玥婷却没有和她一起离开，反而来到钟文身前，朝他深深鞠了一躬。“钟大哥，多亏了你的‘赛神仙’，我娘的病才有所好转，真的不知道怎么感激你才好。”在郑玥婷弯腰的那一刻，钟文可以从她的领口处，看见一片雪白的肌肤，沿着粉颈向下蔓延……嗯…虽然不及王嫂，比柳柒柒却要发育得好一些。钟文不自觉地用眼神测量着。“郑姑娘太客气了，一点小玩意儿，费不了多少工夫，能够帮到伯母，自然是再好不过了。”“不，‘赛神仙’可不是什么小玩意儿，若是拿去出售，绝对可以卖出天价。”郑玥婷掏出一张纸片递了过来，真诚地道，“你对家母的救命之恩，绝不是这区区一百灵晶可以报答的，可惜我们金刀门只是个三流小门派，暂时拿不出更多报酬，你的恩情，我会牢牢记在心里，日后若有用得到金刀门的地方，尽管开口就是。”“不用不用，真值不了那么多。”钟文连连摆手，白天见识到灵晶的价值，他无论如何也不好意思拿半包盐去交换一百颗灵晶。“钟大哥，家母患有厌食症，只有靠你的‘赛神仙’才能进食。”郑玥婷有些不好意思地道，“在她身体痊愈之前，我还需要一些‘赛神仙’，若是你不肯收下这些灵晶，我实在是没脸向你讨要了。”这两日相处，钟文也看出她是个江湖儿女有恩必报的性子，便不再推辞。“好吧，灵晶我先收下，这是我今天做的‘赛神仙’，你拿去给伯母治病。”钟文去出些盐递给郑玥婷，“以后若有需要，尽管找我，这玩意儿制作起来并不困难。”“谢谢你，钟大哥。”郑玥婷美目之中满是感激。“钟文，上课了！”小萝莉在一旁，看着两人之间的良好气氛，心头一紧，忽然有一种自己的东西要被抢走的感觉，连忙出声道。“好的，小夫子！”钟文笑道。待郑玥婷离开后，小萝莉便一本正经开始“授课”，钟文趴在桌子上苦哈哈地又学了几十个生字，突然心中一动：“小蝶，能不能先教我数字？”“为什么呀？”小萝莉不解道。她不擅长算数，因而对数字也谈不上喜欢。“你想啊，灵晶票上的数字我都不认识，万一出去被人骗了怎么办。”钟文掏出郑玥婷给的灵晶票，指了指上面的数字。“哦，好吧。”小萝莉觉得在理，便从“壹”开始把数字一个一个在纸上罗列了出来。钟文毕竟有着中年人的理解能力，前世又擅长数学，没过多久就把大乾帝国的数字学了个七七八八。“钟文，你好厉害啊。”小蝶很有些挫败感，“当初这些数字我可是学了两个月呢，我是不是很笨呀。”“小蝶可不笨呢。”钟文笑着摸了摸小萝莉的脑袋，“我是失忆了，这些字从前都认得，所以学起来要快一些。”“说的也是。”小萝莉点了点头，忽然又道，“一百灵晶可是好大一笔钱呢，你打算怎么花呀？”“嗯...我现在啥也不缺，一时想不到，先存着吧。”“不急着花的话，能、能不能借我一点？”小萝莉有些害羞地道。“小蝶，你有什么东西想买么？”钟文有些意外。小萝莉赶紧摇了摇头。“师父为了替我治病，欠了金员外一大笔灵晶，我也是偷听师姐们说话才知道的，好像还债的日子快要到了，师父现在还在外面到处筹钱呢。”小萝莉说着说着，眼眶不由的红了，“都怪我，害师父那么辛苦，钟文，你能不能先借我一点灵晶，我也想帮上师父的忙，以后我一定努力赚灵晶还给你。”这么懂事的孩子，也不知是如何教出来的。钟文心中一阵感动。“借什么借，不说我的命是你们救的，便是小蝶教我识字，也还没交过束脩和学费呢。”钟文把一百灵晶的票子直接塞在小蝶手里，“这是束脩，还请夫子收下。”“我、我教的不好，不能收那么多。”小蝶红着脸连连摆手。“在我心里，小蝶是世界上最好的夫子，这些灵晶可远远不够哩。”钟文笑着摸了摸小萝莉的脑袋，“这是束脩，收了之后，一定要担起责任，把我教会了哦。”“嗯，嗯。”小萝莉仿佛在心中下了很大决心，“我一定好好教，今天我们就再学一百个生字！”钟文：“……”自食苦果的钟文，苦着脸继续埋头学习。……一个时辰之后，腰酸背痛的钟文终于送走了小夫子，这才有了自己的闲暇时间。他从戒指里取出早上采购的‘白云木’、‘灵墨碳’、‘灵笔模’等材料，开始制作灵纹笔，读过抽签得到的奖励《灵纹笔制作指南》，他对于灵纹笔的制作流程早已了然于胸，不费吹灰之力，一根品质优良的灵纹笔便出现在手中。离极品灵纹笔还是差了一些。钟文有些惋惜，从扶风城买来的材料，质量还是太过平庸。他取出“灵纹盘”，尝试着绘制丹火灵纹。药王谷的灵纹造诣在上古时代并不如何出众，然而对于火系灵纹的研究却算得上首屈一指，只因炼丹之道越是精深，对于火焰的要求就越高。现在的钟文，勉强可以算得上是“火焰灵纹大师”，脑子里装了不少火系灵纹学的知识和经验。可真到了亲手绘制灵纹，却还是有些不习惯，一副灵纹画着画着，忽然手抖，一笔画歪。好在“灵纹盘”的材料特殊，本身就可以重复使用，钟文掏出一块特质泥吸，轻轻在灵纹盘上沾了几下，将错误的笔画擦去，然后舒展了下手腕，继续绘制。不久，一副完整的“高级丹火灵纹”便出现在灵纹盘之上。同理，受材料所限，他绘制的丹火灵纹，最多只能达到高级，离极品还是差了些火候。在灵纹盘一侧的凹槽之内放入一块灵晶，灵纹盘上方顿时蹿出一道蓝色的火焰，焰心隐隐透着一丝绿光，说明此火在高级丹火之中也算上等，已经有了一丝极品丹火的韵味。从戒指之中掏出药王谷谷主所用的炼丹炉，架在丹火之上，钟文开始往炉中依次投入“九叶灵草”、“融灵叶”、“朱果”……此刻他要炼制的，是一种在上古时代非常普遍、用于恢复元气的丹药，叫做“回元丹”。在上古炼丹师看来，这是最容易炼制的几种丹药之一。炼制这样的基础丹药，钟文却动用了顶级丹炉，高级丹火和上古时期傲视天下的药王谷炼丹手法，算得上真正的高射炮打蚊子。一刻都没过，炉中就已经隐隐现出数十颗白色丹药的雏形，每一颗大小几乎一模一样，浓郁的药香充满了整个房间。钟文双手不断微调着炉子的角度，又过片刻，飘散在空中的香味渐渐散去，七七四十九颗白色丹药静静地躺在丹炉之中。钟文拿起一颗细细查看，只见丹药浑身晶莹洁白，一尘不染，凑近了闻，一股淡淡的药香钻入鼻孔，整个人顿时感觉精神一振，浑身毛孔似乎都在张开呼吸。扔进嘴里，咕咚一声吞入腹中，钟文只觉一股强大的药力沿着小腹缓缓流向头顶和四肢，积累了一天的疲劳感很快消失得无影无踪，精神无比振奋，连体内自动修炼的“一气长生诀”，似乎都运转得快了一些。好东西！钟文喜滋滋地掏出一个从药王谷中搜刮来的小药瓶，将剩下的四十八颗丹药统统装了进去。抬头看了看天色，离晚饭还有一会儿，他继续开炉投药，炼制起另一种用来恢复灵力的基础丹药“回灵丹”。……晚上接近亥时，钟文怀揣着数种新鲜出炉的基础丹药，志得意满，再一次踏上了前往药王谷的路程。第三次走这条山道，钟文就如回自己家一般，已经熟门熟路，没有了任何心理负担。他的脚程又快了一些，估摸着从今往后，只需要一刻多的时间，就能从飘花宫赶到药王谷，前世所谓的“地铁沿线房”，也不过如此。突然，一道人影自眼前一晃而过。“谁！”钟文只道半夜遇了贼，心中一慌。黑影也发现了钟文，似乎吃了一惊，闪身蹿进树林深处。钟文稍一犹豫，便跟了上去。他并不是个喜欢管闲事的性子，然而在飘花宫的地盘上出现不明人物，他担心会不会是飘花宫的对头，想要对小萝莉等人不利。短短几天时间，林小蝶在他心中的地位，已经和亲妹妹相差不远，他绝不能容许任何人伤害小萝莉。只是片刻迟疑，黑影便已经消失的无影无踪，钟文沿着黑影离开的方向一路搜寻，随着树木越来越密集，照进来的月光愈发稀疏，前方光线不断变暗，渐渐地连路都难以看清。钟文灵机一动，自戒指里掏出一根从药王谷藏书阁带出来的灵晶灯，装上一块灵晶。周围树木瞬间被照亮了起来，钟文一手提着灯杆，一手扶着树木和山壁，犹如奥运火炬手一般，继续前行。好半晌，前方的景色还是一成不变，没有丝毫异状。难道已经离开了？钟文不由得想道。正当他打算放弃搜寻之时，扶着山壁前进的右手突然按空了。“咦？”拨开爬在山壁上的藤蔓植物，一个隐蔽的山洞入口，出现在了钟文眼前。洞口很小，在浓密的植物遮掩之下，靠肉眼很难察觉。沿着洞口向里走，通道竟然越走越宽。好深的山洞，简直是个秘密基地。钟文感叹着，打起十二分精神，小心翼翼地举灵晶灯前进。大约又前进了百米，前方突然开阔。出现在眼前的是一个小室，里面空无一人，却有一张石床、一个石桌和几个石凳，石桌上放着一本线装书。钟文来到石桌边，将灵晶灯摆在石桌上，凑近那本书想要细看。“嗤！”一声轻响自身后传来。全神戒备的钟文飞快转身，施展云中仙步向后急退。出现在眼前的，是一柄剑！极快的剑！剑尖直指自己胸口！这一剑，带着勇往无前的气势！钟文判断出对方的速度远在自己之上，又是背后偷袭，占尽了先机，这一剑，自己绝对躲不过去。移花接玉！生死危机关头，钟文毫不犹豫地使出了最强绝学。在手指接触到剑身的那一刻，一股极其强大的力量自剑身上传了过来，将钟文整个人撞飞出去，“砰”的一声狠狠砸在石桌之上。在移花接玉的作用之下，这一剑终究还是落空了，剑身刺在石桌上，竟如插在豆腐里似的，毫无阻力地直贯而入。对方修为远在钟文之上，即便转移了大半剑势，剩下的力量还是远非他所能抗衡，钟文只觉背后一阵剧痛，怕是撞伤了筋骨。此时他才看清，石室之内站着一个身材纤瘦的黑衣人，头上、脸上都用黑布遮挡着，手中一柄长剑正缓缓自石桌上抽出。好强！我为啥要吃饱了撑得去招惹这样的高手！钟文心中懊悔不已，吞下一粒回元丹，思索着对敌之策。丹药下肚，药力很快发挥了作用，背上的疼痛有了明显的缓解。而黑衣人显然没有停手的打算，又是狠狠一剑刺了过来……有了防备，黑衣人第二剑给钟文带来的压力就小了很多。而且他隐隐感觉，黑衣人出剑的速度似乎有所下降。钟文施展“云中仙步”不停躲闪着黑衣人的进攻，偶尔被追上，就用“移花接玉”来转移攻势，虽然修为相差太多，无法把对方的剑招完全反弹回去，却也不至于被直接刺成重伤。局势还是一面倒，钟文却暂时没有了性命之忧，反而在不断躲闪腾挪之间，对“云中仙步”的领悟又更深了一些。十数个回合之后，黑衣人的速度越来越慢，剑上的力量也远不如刚遇到的时候。难道……他的身体有问题？钟文暗自揣测。久攻不下，黑衣人渐渐焦躁了起来，只见他突然一个加速，拉近了和钟文之间的距离，手中的长剑爆发出前所未有的气势。不好，他要拼命！实力的差距难以掩盖，这一剑的风采，给钟文带来一种无可匹敌的绝望感。难道我要成为史上第一个穿越不满一个礼拜就惨死的主角？好不甘心啊！眼看着就要身死道消，钟文的大脑飞速运转，寻找那一丝微弱的可能性。忽然，他灵机一动，大喝一声：“快到我的碗里来！！！”一个炼丹炉突兀地出现在钟文手中，炉子的四脚向着钟文，开口对外，迎向刺来的一剑。“叮！”长剑刺入丹炉之中，剑身上的灵力沿着炉子四周扩散，竟然消弭无踪。钟文本以为即便挡住了长剑，也会被撞飞很远，不料丹炉竟然可以吸收掉大部分力量，自己只是稍微后退了几步，丝毫没有感到不适，顿时大喜过望。好宝贝！这一刻，他才意识到这个顶级丹炉的不同凡响。黑衣人眼看就要得手，这一剑已经使出了浑身解数，哪里料到钟文手中会凭空多出来一个大炉子，登时被剑上传来的反震之力弹出数步，待要再上，只觉浑身乏力，晃了一晃，险些没能站稳。机会！钟文看出黑衣人状态不佳，再不犹豫，施展“云中仙步”，飞快出现在黑衣人身侧。黑衣人吃了一惊，想要举剑招架，却觉浑身剧痛，使不上力气，只能眼睁睁看着钟文一指点在自己腰间。一阳指！“哐噹！”长剑落在地上，黑衣人看着钟文，眼神中满是不甘，接着缓缓倒在地上，浑身酸麻，连一根手指也无法动弹。钟文见对手倒下，还不放心，又上前用一阳指在黑衣人身上点了数下，这才停下脚步，喘息不已。穿越之后第一次经历险境，几乎丢了性命，过了好半晌钟文兀自心悸不已。定了定神，他来到黑衣人身边，蹲下身子，伸手扯掉了蒙在黑衣人脸上的黑布。一张清丽的脸蛋出现在钟文眼前。竟然是个女人！钟文惊得下巴都要掉下来了。黑衣妹子躺在地上，苍白的脸上带着一丝婴儿肥，一双美眸狠狠地瞪着钟文，似乎想要威慑他，却无法让人生出半分惧怕的情绪，反而有点……可爱。看见美女，钟文心中的杀意瞬间烟消云散。哎，我总有一天要死在女人手里。他一边吐槽自己，一边问道：“你是谁？为什么要偷袭我？”黑衣妹子仍旧瞪着钟文，眼神之中透着倔强和不屈，对于钟文的问话并不搭理。“你可以不理我，只是如果我没猜错的话，你身上应该有伤，而且伤得不轻。”钟文叹了口气道，“再加上刚才这番打斗，伤势又恶化了不少，如果不及时治疗，可能活不了几天了。”黑衣妹子依然不说话，眼神之中却透出一丝黯然之色。“虽然差点被你刺死，不过我却没有杀女人的习惯。”钟文柔声道，“既然你不愿意搭理我，那只请你告诉我，你隐藏在山中，是冲着我钟文来的，还是冲着飘花宫来的？若你的目标不是我，我就放你一马，如何？”这却是钟文的言语陷进，若真是飘花宫的敌人，此时一旦承认，他可不会手下留情。“都、都不是。”黑衣妹子踌躇了一会，终于开口道。“哈？”钟文一时没有反应过来，“那你偷袭我干啥？”“我、我以为你是…极乐帮派来的追兵。”黑衣妹子苍白的脸颊上隐隐闪过一丝红晕。你妹的极乐帮！钟文只觉心头一万匹神兽奔腾而过。若黑衣人是男的，他定会一个巴掌呼过去，然后问他，我长得这么英俊，你哪只眼看出来像是混黑道的？面对软妹子，他自然不好动粗，只能把满腔怒火都归咎于极乐帮。“我就不能是清风山上的人么？”“我、我打听过，清风山上只有一个飘花宫，里边没有男人。”黑衣妹子的语气很弱，也不知是伤势太重，还是羞愧所致，“这么晚了还在山上晃荡的男人，多半不是什么好人。”钟文竟无言以对。本以为你是个胸大无…不对，也挺平的，不料逻辑居然如此缜密……“对了，你不会就是那个杀了极乐帮副帮主的刺客吧？”钟文忽然想起白天的遭遇。“嗯。”黑衣妹子呼吸变得急促，面色也越来越苍白，伤势带来的痛苦让她无力回答，只能发出一声鼻音。能够让两名地轮高手一死一伤，这个妹子多半也是地轮级别的修炼者，若是把她治好了之后翻脸不认人，只怕……钟文一时有些犹豫不决。然而，看着黑衣妹子美丽的面容因为痛苦而扭曲，钟文最终还是下定了决心。哎，我这辈子绝对会死在女人手上！他左手扶起妹子后背，右手卡在她的腿弯处，将黑衣妹子打横抱起，来到石床边轻轻放她躺下。“吃下去。”钟文将一颗回元丹送到黑衣妹子嘴边。黑衣妹子脸色犹疑。“我要是想害你，你还能反抗么？”钟文又好气又好笑。黑衣妹子脸一红，白了他一眼，终究还是乖乖把丹药吞了下去。一股温和的药力迅速流遍全身，她感觉自己的痛苦稍微得到了一些缓解。钟文伸出右手，轻轻搭在了黑衣妹子的手腕处，妹子本能地想要缩手，然而在“一阳指”的作用下，却是动弹不得。“你这修炼的什么功法，简直乱来！”钟文皱了皱眉，只觉黑衣妹子体内的灵力无比混乱，浑身上下的经脉千疮百孔，看上去二十岁都不到的少女竟然已经有种生机枯竭的感觉。“这门功法没有名字，是万金楼专门用来锻炼刺客的法门，胜在修炼速度极快。”黑衣妹子轻声道。“看似修炼得快，其实完全就是在压榨人体潜能，我看你们那个什么万金楼的刺客，只怕没有几个能活过三十岁吧。”钟文冷笑一声道。“不错。”黑衣妹子闻言，黯然道，“能活过二十五的刺客屈指可数，而且这门功法最多只能修炼到地轮，无法更进一步，想要依靠突破来延长寿命也做不到。”“那你还修炼，是不是傻。”“只要能杀了段长虹那个禽兽，为家人报仇，死了又何妨？”黑衣妹子眼神之中，露出仇恨的光芒，语气忽然激动起来，“我只是一个普通人家的孩子，全家老小都命丧在这个畜生手中，除了同归于尽，我还有什么报仇的办法！”看着少女因仇恨而疯狂的表情，钟文心中不免有些同情。普通人在修炼者眼中，或许真的只是蝼蚁一般的存在，这个世界的现状，并非他一个初来乍到的小人物所能改变。“虽然我并不认识你口中的段长虹，不过既然是个黑道帮派的头子，想来坏事做了不少，你要杀他报仇，情有可原，只是既然投靠了刺客组织，想必万金楼还会命令你去刺杀别人，那些无辜的人又该找谁说理去？”“我、我还没替万金楼杀过人。”黑衣妹子表情一滞，嗫嚅道，“万金楼的训练还没结束，我就溜出来找段长虹报仇了。”“那等你杀了段长虹之后呢？”钟文的问题直刺妹子心灵，“你是不是还要回去替万金楼卖命？”“我……”妹子沉默良久，语气低落地说道，“我也不知道，既然报仇失败，再说这些又有什么意义，我身体的情况自己知道，已经治不好了，只可恨那个禽兽不如的东西还能潇洒地活在世上为恶。”“如果我把你治好了，你愿不愿意脱离万金楼？”“你…你不行，治不好我的。”黑衣妹子显然不信这个看上去比自己还小两岁的少年会有那等本事。男人最忌被人说“不行”，更何况是被美女看不起，钟文不由大怒，突然伸手去解妹子的上身衣物。“你、你要干什么！”黑衣妹子大惊失色，只道钟文见色起意。“乱叫什么，老子这是要替你治疗！”钟文弹了一下妹子的额头道。三下两下，妹子的腰带就被扯掉，上身劲装也被拉开到两旁，露出了雪白的小腹以及被白色布条裹得紧紧的胸部，布条下方露出了半个灰色掌印，显然是被极乐帮帮主段长虹用重手法击中了胸口。“你伤在胸口，我只好把这里也解开了，莫怪莫怪。”钟文说着，伸手去解黑衣妹子的束胸布。我去！好大！在布条被解开的那一刻，两团峰峦怒弹而起，仿佛压抑的太久，终于得到了释放。真是看走眼了！难道这就是传说中的童颜巨……钟文差点流出鼻血来。“我、我要杀了你。”黑衣妹子脸涨得通红，羞愤欲死，却又无可奈何。“瞎想什么呢，我是医师！”钟文又弹了一下妹子的额头，随后从戒指里取出药王谷谷主专用的金针。这是他第一次将医书中的内容用于实践，不得不打起十二分精神，全力施为。很快，黑衣妹子胸口、小腹和手臂上就被他插满金针，同时，一道道一阳指的劲力不断冲击着妹子身上的各处穴位。光阴流逝，时隔无数个岁月，上古时期药王谷名震天下的“追魂金针”和“一阳指”，终于再现人间。同时施展针灸和“一阳指”，给才打通第二道人轮的钟文造成了极大的负担，他一边治疗，一边不停地往口中塞“回灵丹”，不一会儿额头上就布满了汗珠。“艾玛，累死老子了。”妹子的伤势实在太重，即便身负药王谷绝学，钟文还是花了大半个时辰才完成治疗，满头大汗的钟文一屁股坐在地上，几欲虚脱。黑衣妹子躺在石床上，只觉浑身暖洋洋的，她惊讶地发现，自己体内居然再一次出现了勃勃生机。她听说过万金楼楼主曾经为了解决无名功法的后遗症，花费重金请出多名神医，最终也没能得到很好的解决方案。眼前这个少年居然做到了！望着累瘫在地上的钟文，她一时不知道是该感激还是该放两句狠话。过了一会儿，又磕了一粒“回元丹”和一粒“回灵丹”的钟文终于站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，来到黑衣妹子床边。“你这条命算是就捡回来了。”钟文笑嘻嘻地道，“不过无名功法对你的身体损害太深，想要完全康复，还是需要好好调理一阵子才行，什么极乐帮啊万金楼的，先放在一边，今晚就好好睡一觉吧。”看着钟文清秀的脸庞和缓缓伸过来的右手，黑衣妹子不由得一阵紧张。“你…”不等她开口，钟文的食指已经点在她耳根下方。黑衣妹子只觉眼皮一沉，很快便昏昏睡去。伸手拉过黑衣妹子的上衣盖在她身前，钟文盯着妹子凝视良久，叹了口气，转身离开了洞穴。前世里有很多人拿美猴王定住七仙女之后偷桃子的事当做段子，想不到我特么竟然也做了一回孙悟空。钟文自嘲地想着，飞快地向药王谷的方向跑去。被黑衣妹子耽搁了不少时间，子时已经快要过去，钟文以百米冲刺的速度赶到藏书阁，继续他愉快的藏书之旅。“发现‘灵器类’书籍《基础炼器术》上卷，是否收录？是/否。”“发现‘灵器类’书籍《基础炼器术》下卷，是否收录？是/否。”“发现‘灵器类’书籍《丹炉炼制百例》，是否收录？是/否。”……直到丑时，钟文才收录完将近两百册的“灵器类”书籍，面板上出现了他所期待的信息：“录入‘灵器类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、故事大王；2、大乾矿产分布图；3、夺命一剑。”神特么故事大王！钟文对于这个阴魂不散的选项很是头疼。“抽签！”“恭喜你获得奖励：夺命一剑！”见抽签结果不是第一个，钟文登时松了一口气。一本灵技出现在了“钻石品级”分类之中，钟文迅速浏览一遍，发现“夺命一剑”总共只有一招剑式，讲求调集全部身与心的力量，贯注在这一招剑法之中，务求一击毙命，飘然远遁，颇有刺客风范。单以杀伤力而论，“夺命一剑”绝对算得上出类拔萃，然而缺点也很明了，一旦没能做到一击毙命，整个人就会陷入一定程度的虚弱，虽然时间并不长，却也容易将自己置身险境，这也是“夺命一剑”只能列入钻石品级的原因之一。临走之前，钟文还没忘记又在救了自己一命的丹炉里装满湖水。极品丹炉若是有灵，怕是也会后悔救了他的狗命。……黑衣妹子一觉醒来，已是正午。我有多久没有做过噩梦了？感受着体内蓬勃的生机，她有种恍如隔世的感觉。从石床上坐起身来，她看见洞室中央的石桌上，摆放着一些水果。来到桌边，拿起一个果子轻轻咬了一口，汁水顺着喉咙流入腹中，竟是无比甘甜。这时，她发现水果下方压着一张纸条。挪开纸条上方的果子，可以看见纸上歪歪扭扭地写着两个大字：“等我！”字迹拙劣犹如儿童。钟文清秀的面容，浮现在黑衣妹子的脑海之中。我该拿你怎么办？黑衣妹子啃着水果，心中无比纠结……*****************************************************************听得敲门声的时候，钟文正在房间里烧盐。“请进！”他只道是小蝶或者柳柒柒，头也不抬地应了一声。不料推门进来的，居然是高冷女神尹宁儿。除了钟文刚苏醒的那天之外，这是尹宁儿第一次主动出现在这个房间里，钟文不由感到有些意外。“早啊，尹姑娘，有什么事吗？”“钟…钟先生。”尹宁儿欲言又止，似乎不知道如何开口。“叫我钟文就好了。”钟文笑着说道。“钟文，我…我昨天按你说的方法试了一下，九叶灵草的长势果然好了一些。”尹宁儿在钟文走后，好奇心作祟，忍不住把九叶灵草移植到了树荫下，又剪去了下面的分支，结果今天早上再去查看，只是一夜功夫，九叶灵草居然有了明显的变化，让她大为吃惊，对钟文的灵药种植水平也不由得高看了一分。“能够帮到尹姑娘，是我的荣幸。”“你…..你怎么知道九叶灵草的种植方法？”尹宁儿看似高冷，可一旦涉及到灵药和炼丹，便控制不住自己的好奇心。“这几日我回想起不少记忆片段，虽然还不知道自己的身份，可是隐约觉得，自己从前应该是个炼丹师或者医师，在灵药种植方面也下了不少功夫。”钟文渐渐习惯于把一切现象统统归功于“记忆”。“真的？”尹宁儿眼睛一亮，“那、那我可不可以请教你一些关于灵药方面的问题？”“谈不上什么请教，我也只记得一些片段，咱们可以相互切磋，我一定知无不言。”钟文心中暗笑，自己做的功课总算没有白费。尹宁儿生性冷淡，然而一旦涉及到自己感兴趣的内容，却立即化身为好奇宝宝，平日里苦于无人指点，这一讨论起来，钟文时不时地说到她心中的痒处，两人顿时聊得热火朝天，根本停不下来。直到午饭时间，小萝莉推门进来，她才依依不舍地离开。三师姐竟然笑了！小萝莉揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。清晨，苍云城城门口的进城队伍密密麻麻排得很长。作为南疆省第四大城市，人流密度远非扶风城这样的小地方可比。与络绎不绝的入城队伍相比，出城的队伍就显得稀稀拉拉，大多是一些在城里住过夜的人物。苍云城的住宿并不便宜，因而大多数进城做买卖糊口的普通人，都不会选择在城里过夜。此时，出城队伍里，一大一小两道身影正混迹其中。年长的是一个六旬老者，白发白须，满面红光，穿着一身灰袍，身后背着一个长长的包袱。而年幼的，则是一个看上去只有十三四岁的少女，眼睛大大的，清秀的面容带着一丝稚色，体型瘦削，一身黄衫，背上挂着一个差不多大的包袱，晃晃悠悠的与身材不甚匹配。对于出城之人，守门官兵查得并不严格，两人十分顺利地通过审查，出得城去。“爷爷，接下来我们去哪儿？”少女问道。老者掏出一张地图，审视半晌，才道：“老祖宗这地图画得甚是草率，纸又旧了，上面字迹不清，只好沿着青云山脉一代慢慢搜寻了。”“我听人说青云山脉绵延两千多里，那得走多久呀，而且青云山、青松山、清风山、青城山上都有修炼门派，我们这样找过去，会不会被人赶出来。”少女嘟了嘟嘴，有些不耐。“丫头，这个上古门派遗址可了不得，老祖宗当年只是误入了遗址外围，得了些好处，回来以后便创立了咱们神锻一脉，只可惜之后俗世缠身，未能再去一探究竟。”老者捋着胡须道，“如今神锻一脉式微，只剩下咱们两个，本来我也想过就此隐居，安度余年，可没想到你居然有这样好的天赋，正是天不绝我神锻，只要找到遗址，咱爷俩未必不能重振昔日神锻之威。”老者正滔滔不绝，讲到兴头上，只听“咕噜”一声响。“爷爷，我饿了。”“……”一个时辰之后。“爷爷，我饿得没力气，走不动了。”少女苦着脸道。“哎，苦了你了丫头，都是爷爷没本事，身上没几个银元，租不起独角马车，前面快到扶风城了，到时候爷爷给你买包子吃。”“哦。”半个时辰之后。“爷爷，怎么还没到扶风城？”“快了快了，就在前头不远了，丫头，再加把劲，又香又嫩的肉包子在向你招手哩。”“哦。”又过了半个时辰，爷孙俩终于可以遥遥望见城市的影子。火辣辣的太阳光底下，少女只觉头晕眼花，走起路来都晃晃悠悠的，脑中唯有“肉包子”三个字在支撑着她。“看见没有，丫头，前面就是扶风城了。”老者语气振奋。渐渐地，越来越多城市的部分显现在了地平线上方，城门已经清晰可见。然而，爷俩前进的路上，却忽然现出一个人影。靠近一些，可以看清拦在道路中央的，是一个三十岁不到的白衣青年，长相算是英俊，只可惜生了个鹰钩鼻，破坏了样貌的整体感。“沈大锤？”白衣青年的声音很有磁性，听着很舒服。“阁下是…？”老者外表仙风道骨，却起了沈大锤这么个土里土气的名字。“萧问剑。”“大乾英杰榜第二位的青年俊杰找老头子不知道有何贵干？”沈大锤面色凝重了几分，萧问剑的威名，给他带来了不小的压力。“交出日月神剑。”萧问剑吐字简洁，不愿意多说半个字。沈大锤面色剧变：“没想到堂堂‘绝剑公子’，也是个觊觎他人宝物的贪婪无耻之辈！”“别逼我出手。”萧问剑还是一副酷酷的模样。“丫头，你退得远一点。”沈大锤并没有屈服的打算。“哎！”萧问剑叹了口气，伸出右手隔空一抓，空气之中竟然现出一个巨大的金色手掌，向着沈大锤隔空抓了过去。“灵力化形，果然是天轮境界！”沈大锤大喝一声，猛地击出一拳，拳势化作灵力猛虎，呼啸着迎向金色手掌。“轰！”两股强大的灵力在空中相撞，爆发出一声巨响，气流四散，吹得四周尘土飞扬。萧问剑脚下一错，也不知施展了什么身法，瞬间出现在沈大锤身前，右手化作手刀，直直劈出，一道灵力刀刃狠狠斩向老头脑门。沈大锤并不退让，反而大喝一声，一道灵力声波喷射而出，朝着萧问剑轰了过去。两个天轮级别的高手，各展绝学，砰砰砰打在了一起，灵气碰撞之下，端的是飞沙走石，尘雾缭绕。“爷爷加油，打死这个坏人！爷爷加……好饿……”少女在一旁有气无力地替沈大锤加油助威。打着打着，沈大锤渐渐感到有些力不从心，同为天轮境界，他的修为可能比萧问剑还要来得高一些，然而无论灵技数量还是品级都有所不如，加上萧问剑年轻力壮，血气正盛，胜利的天平渐渐向对方倾斜。“轰！”又是一记全力对拼，萧问剑身体只是微微一晃，而沈大锤却被震退数步，老头右臂微微颤抖着，一时有些缓不过劲来。萧问剑得势不饶人，完全不给沈大锤喘息的机会，又是一道灵力巨掌抓向老头的天灵盖。忽然，一道耀眼的金光划破空气。凝聚了萧问剑大半灵力的巨爪，竟然被切得粉碎。萧问剑皱了皱眉头，眼神里透出一丝冷冽。沈大锤背后的布包不知何时已经散开，一柄闪着耀眼光芒的长剑，被他牢牢握在左手。“这就是日月神剑里的日剑么？果然名不虚传。”这是萧问剑今天说得最长的一句话，“这种级别的宝物，你是守不住的。”“你可以试试。”沈大锤一剑在手，气势大盛。“今天暂且放你一马。”萧问剑说罢，也不等沈大锤回答，直接转身扬长而去，装逼满分。“爷爷，你居然打跑了英杰榜第二位，好厉害！”少女蹬蹬蹬跑到沈大锤身边，兴奋道。“哎，长江后浪推前浪，这萧问剑果然不是浪得虚名，三十岁不到就已经是天轮高手，如果不是爷爷手上有神兵利器，只怕……”老头又开始喋喋不休。“爷爷，我饿了。”“……”*****************************************************************再次来到洞穴之中，石室内空无一人，桌上的书籍还在，水果却已不见踪影。钟文来到桌边，轻轻放下提在手里的篮子和灵晶灯，伸手拿起桌上的书籍。书的封面上竟然写着汉字：《神火铳炼制法》。闭上眼，一行小字出现在了脑海中的书架上：“发现‘灵器类’书籍《神火铳炼制法》，是否收录？是/否。”用意识翻开脑海中的书籍，一段段文字从钟文眼前飘过，他这才知道，山中洞穴并非天然形成，而是药王谷一位长老从无到有，一点一点打通的。和其他所有药王谷中人的兴趣不同，这位姓龙的长老生性好斗，不好好钻研医学和炼丹，却耗费了毕生精力来研究武器的炼制。因为与谷主理念不合，龙长老一怒之下跑出谷外，在山上打了个洞，独自隐居在其中继续钻研武器。而神火铳，就是这位长老的得意之作。据书中所述，这种武器对于使用者的灵力要求极低，若是选材得当，最顶级的神火铳，甚至可以杀死灵尊级别的大佬。好厉害的灵器！看到书中对于神火铳的描述，钟文心中涌起惊涛骇浪，对于龙长老的天才之作，很是佩服。睁开眼，钟文发现自己脖子上架着一把剑。沿着剑身向后望去，剑柄握在一只纤细白嫩的手上，手的主人正是昨夜被他医治好的黑衣妹子。“晚上好！”钟文笑嘻嘻地和妹子打了个招呼，随后便打开篮子上盖着的布，从里面取出一碟碟食物。“饿了吧？光吃水果可不管饱，我给你带了些吃的。”钟文一样一样介绍道，“这是鸡肉包子，这是面饼，我还带了一些鸡汤，赶快趁热喝了，对身体的恢复很有好处。”黑衣妹子冷冷地看着他，手中的剑依旧搁在钟文颈边，仿佛下一刻就要划破他的咽喉。钟文兀自喋喋不休：“你体内的生机虽然已经恢复，但无名功法带来的伤害却远远没有消除，还需要静静调养，这是我炼制的‘培元丹’，可以固本培元，修复身体机能的破损，每顿饭后要记得吃一颗，还有，这些衣物是我从山下买来的，你试试合不合身，以后胸口别绑那个劳什子了，会对那里造成伤害……”“住口！”黑衣妹子听着听着脸上一红，终于不住出言喝止，“你不怕死么？”钟文感觉架在脖子上的长剑紧了一紧，笑道：“你会杀我么？”“你…你昨天那样对我，我当然要杀了你。”“我只是替你疗伤而已，你个姑娘家怎么思想那么不纯洁。”“你…”黑衣妹子气的胸口起伏，劲装几乎都要包裹不住。“好了好了，我什么我，当心伤势复发。”钟文从容地拨开妹子的长剑，“赶快坐下吃东西，吃完我再替你复诊。”黑衣妹子瞪了他老半天，终于还是放下了长剑，走到石桌边上坐了下来，伸手拿起包子啃了一口。在喝下鸡汤的那一刻，妹子的脸上露出极度惊讶的表情。“好喝吧？这可是我的独门秘方。”钟文笑嘻嘻地看着她。黑衣妹子脸一红，白了他一眼，想要放下汤碗，犹豫了一会，终究还是没有舍得。许是真的饿了，妹子吃东西动作虽然斯文，速度却很惊人，一篮子食物很快被消灭的一干二净。“来，把手伸出来，我给你把把脉。”钟文见黑衣妹子的表情柔和了一些，便伸手要去搭她的手腕。黑衣妹子立刻警觉地站起身来，握住长剑往后退了两步。“我要是想害你，你早就死了一万次了。”钟文又好气又好笑，“都说了我是医师，你要不杀了我，要不把手伸出来，赶紧的！”见妹子还在犹豫，钟文使出了大招：“你不想报仇了么？”妹子看他的眼神顿时凌厉了几分。“不早点医好身体，怎么报仇？”钟文的话语直击妹子痛处。黑衣妹子终于乖乖伸出了右手。钟文将手指搭在妹子柔嫩的手腕上，一边读着脉象，一边观察妹子的脸色。相比前一天夜里，此时黑衣妹子的面色红润了许多，丰腴的脸蛋在灵晶灯照射之下，显得吹弹可破，明艳动人。“体内经脉虽然还有破损，但生机已复，你年纪还轻，元气充足，配合回元丹的药力，无名功法带来的损伤会被慢慢修复。”钟文嘴里一本正经，目光却时不时扫向妹子胸前的隆起。怎么看还是觉得壮观！钟文感觉自己的鼻血又快要喷涌而出。此时的妹子并没有束缚那个部位，因为……那条束胸白布昨夜被钟文悄悄带走扔了。“需要多久才能恢复到巅峰状态？”黑衣妹子忍不住问道。“本来至少要半年，不过有了我新炼制的‘培元丹’，只需要大概两个月时间，应该就可以完全康复了。”“过两个月，段长虹那畜生的伤都要养好了，我等不了那么久！”黑衣妹子决然道。钟文沉思了一会，问道：“你受伤之前的修为到什么程度了？”黑衣妹子并不隐瞒：“地轮五层。”钟文：“段长虹已经地轮六层，又有了防备，你修为不如他，重伤之后实力还有所下降，即便再去行刺，也不可能成功。”黑衣妹子的语气没有丝毫犹豫：“只要能杀了他，我死而无憾。”钟文垫在妹子右手下面的左手，和搭在她脉搏上的右手，突然合起，将妹子的柔荑拢在其中，沉声道：“同归于尽和白白送死，不是一回事。”黑衣妹子吃了一惊，稍稍用力，没能将手从钟文的双掌之间抽出来，便不再挣扎，眼眶微红，螓首低垂道：“我没有别的选择。”钟文伸手轻轻托起妹子的下巴，盯着她的眼睛，认真道：“如果你愿意脱离刺客组织，我可以帮你报仇。”黑衣妹子被他盯得心头乱跳，眼神游移不定：“你…你怎么帮我？”钟文：“你觉得我实力如何？”黑衣妹子：“挺弱的，如果我没有受伤，可以轻松杀死你。”钟文：“……”还能不能愉快聊天了！“如果告诉你，我的修为只有人轮二层呢？”钟文平复一下心情道。“什么！”黑衣妹子大吃一惊，“不可能！”人轮二层和地轮五层之间的差距不可以道里计，即便是一个受伤的地轮五层，也可以轻而易举地杀死一大片人轮二层修炼者，而钟文居然可以和她打得难解难分，黑衣妹子一时间难以接受。“这就意味着。”钟文继续道，“我所施展的灵技，远比万金楼教你的杀人术要高明得多。”“那又如何？你的修为太低，即便我们两个一起出手，也打不过段长虹。”黑衣妹子不解道。“如果我把灵技传授给你呢？”“你…你…”黑衣妹子一时不知道如何回应。“以你的修为，加上我的灵技，对付区区一个段长虹，还不是手到擒来？”“你为什么要这样帮我？”黑衣妹子嗫嚅道，“为了一个快要死掉的刺客，去得罪地轮六层的黑道大佬，对你有什么好处？”“因为…”钟文眼中闪耀着前所未有的光芒，“我乐意！”来自天朝的穿越者，就是这么任性！看着钟文被灵晶灯照的熠熠生辉的脸庞，黑衣妹子竟然有些痴了。……“这两天你好好休息，按时吃药，暂时不要动用灵力。”钟文一边收拾着桌上的碗碟，一边叮嘱道，“我会常来看你，等身体状况稳定下来，我就教你一种高品级灵技。”“嗯。”“我先走了，照顾好自己！”“嗯。”“万一遇到危险，记得到山顶来找我。”“嗯。”“对了，能不能告诉我你的名字？”“……冷无霜。”*****************************************************************澹台谨看着眼前的白衣青年，心中充满了艳羡。以不到三十岁的年纪，就稳稳占据了大乾帝国英杰榜第二的位置。“绝剑公子”萧问剑，一个传奇般的人物。套用一句经典台词：男人都想成为他，女人都想嫁给他。传说萧问剑年纪轻轻就已经剑术通神，自二十五岁起，却再也没有用过剑。他生性高傲，觉得若是寻不到配得上自己的极品神剑，宁愿弃剑不用。然而，即便不再使剑，这几年来他在英杰榜上的排名，也从未有所下降。作为苍云城四大家族之一澹台家族的长子，澹台谨素来眼高于顶，平常人极难入他法眼，然而面对萧问剑，他却生不出一丝嫉妒之心，有的只是羡慕和崇拜。被领先一点，人会生出嫉妒之心，而若是被甩开十万八千里，嫉妒这种情绪，就显得毫无意义。澹台谨现在只想牢牢抱紧这条粗壮的大腿，永不下船。“帮我搜查两个人的下落。”萧问剑的言辞还是一样简洁。“什么人？”“神锻一脉的沈大锤和沈小婉。”“要活的还是…？”“沈大锤是天轮境界，你的人杀不了他。”“好的，一有消息我就通知您。”“清风山的事情怎么样了？”“不出意外的话，清风山很快就会变成您的产业。”澹台谨语气之中隐隐带着一丝谄媚，“到时候功法的事情，还请您……”“放心，拿到清风山的地契，我就把《紫云心法》交给你。”萧问剑面无表情。“多谢萧公子。”澹台谨心中豪气万丈，仿佛已经看见着自己练成黄金品级功法，踏足天轮境界的场景……这一日早晨醒来，钟文惊喜地发现，自己又晋级了。在毫无知觉的情况下，丹田之中出现了第三道灵气半环。这正是打通了第三道人轮的标志。真是懒人必备的好功法！钟文在心中给“一气长生诀”疯狂打电话。在房间里烧制了一包盐，又炼了几炉丹药，钟文站起身来伸了个拦腰，打算出门散个步，却听门外传来了小萝莉欢欣雀跃的声音。“师父回来啦！师父回来啦！”钟文心头没来由的一阵紧张，蹭住了这些天，他彻底习惯了飘花宫里的生活。前世的钟文是个大忙人，魔都的生活节奏极快，他又是个创业者，一年三百六十五天里，几乎没有几天真正的休息时间。重生在清风山上，没有事业上的压力，每天翻翻书、炼炼丹、造造盐，又有几位大小美女相伴，他已经爱上了这种宁静恬淡的生活。希望不要被飘花宫宫主赶出门去吧！考虑到飘花宫只收女弟子的特性，他心中颇有些忐忑不安。推开门，柳柒柒、尹宁儿、小萝莉和王嫂都已经聚集在了大院里，将一名女子围在中间。这是钟文第一次见到飘花宫宫主林芝韵。这一眼，却让他终生难忘。眼前的女子大约二十六七岁年纪，生得肤如凝脂、眼若星辰，一席浅蓝色紧身长袍，衬出凹凸有致的**娇躯，完美的身段，增一分则肥，减一分则瘦，雍容华贵的气质和成熟女性独有的娇媚姿态混合在一起，释放出动人心魄的魅力，如娟如瀑的青丝垂到腰间，随着微风轻轻飘扬，绝美的容颜配上云淡风轻的神情，恍若九天仙女下到凡尘。在看见林芝韵的这一刻，钟文脑中不由得闪过那首传唱千古的李延年歌：北方有佳人绝世而独立一顾倾人城再顾倾人国宁不知倾城与倾国佳人难再得！简直是完美的女人！钟文感叹着，内心竟然升起了恋爱般的感觉。当然，是单向的。这些日子里，他也见识了不少美女，柳柒柒、尹宁儿、郑玥婷乃至冷无霜，春兰秋菊，各有千秋，但姿色无不是上上之选。然而，钟文总是带着欣赏的态度与她们相处，体内毕竟住着一个将近四十岁的老灵魂，几个妹子对他来说都还略显稚嫩。眼前这位林宫主，却深深打动了他的心。我要娶她！这个念头突然盘踞在脑海之中，再也挥之不去。此时，林芝韵也发现了钟文的存在，不由得秀眉微蹙。“这位是…？”林宫主的声音如黄莺出谷，婉转轻灵，钟文心头又是一阵乱跳。“师父您不记得啦，他就是前几天我和小蝶从山里救回来的那个人，名叫钟文。”柳柒柒提醒道，“您还替他运功疗伤呢。”“原来是他。”林芝韵恍然大悟，这几日心事重重，她早就把钟文的事情忘得一干二净了。“钟文多谢林宫主救治之恩。”钟文连忙上前行礼道。“钟相公不必多礼，这几日身子恢复的如何？”林芝韵柔声问道。“多亏了宫主和几位姑娘，已经大好了。”钟文有些后悔早上起床没有好好捯饬一下形象，脑袋上方现在还翘着一根呆毛。“既然已经康复，那便早日归家吧，想必家里人也是挂念得紧。”林芝韵的逐客令下得比较委婉。“师父，钟文伤得太重，导致失去了记忆。”第一个替钟文说话的，居然是柳柒柒。“对啊对啊，他不记得家在哪里了，连文字都忘记啦。”小萝莉一听要让钟文下山，更是紧张得不行，连忙上前拉着师父的手撒娇道，“下了山一定会饿死哒，师父，能不能不要赶他走？”“真的么？”林芝韵一愣，看向了没有开口的尹宁儿。“应该是真的，这几天小蝶都在教他认字，帮助他恢复记忆。”尹宁儿点了点头，“师父，是不是等他想起了自己的身世，再送下山会比较好一些？”三个女弟子都在替钟文说情，倒是让林芝韵有些惊讶，尤其是尹宁儿向来性子冷淡，更是显得反常。钟文心中暖暖的，有些感动。唯有王嫂静静站在一边，一声不吭，完全没有表态的意思。林芝韵心中犹豫，飘花宫里都是女子，若是被人发现住着一个男子，传扬出去，对几个徒弟的名声只怕会有不好的影响，如今的社会风气对于女子尤为苛刻，一旦名节受损，日后很难嫁进好人家里去。然而她天性善良淳厚，要将一个重伤失忆之人赶下山去自生自灭，一时却也下不了决心。正犹豫间，忽然身后传来了刺耳的笑声。“桀桀桀，林宫主，好久不见了！”一个身着金色丝缎袍子，肥头大耳、眼神猥琐的中年男子踏进了飘花宫的大院门口，男子满头汗液滴滴答答，手中折扇拼命地摆动，看上去说不出的恶心。肥胖男子身后跟着四个劲装大汉，个个身材笔挺，眼神中透着精光，身上佩戴着兵器，看得出来都是不弱的修炼者。四个大汉身后，又陆陆续续进来了十几个戴着兵器的青壮男子，这些人精气神虽不如那四人，却也生的孔武有力。“金员外。”林芝韵皱了皱眉，对于院子里突然多出这许多男人，有些不满。柳柒柒和林小蝶脸上更是毫不掩饰对于金员外的厌恶之情。金员外却完全没有自觉，摇着手中的折扇，感觉自己是翩翩佳公子一般，看向林芝韵的眼神之中充满了邪念：“林宫主，一年之期已至，您借的那两百灵晶，也该归还了吧！”“金员外说的是。”林芝韵无奈道，“只是最近飘花宫的生意有些不顺，一时拿不出这么多灵晶，我暂时只凑到五十灵晶，剩下那一百五，能否请员外再宽限一段时日？”似她这般女神一样的人物，欠了钱，也不得不对着金员外这样的货色低声下气，心中的委屈，当真是难以与人说道。“林宫主这样说，本来也无不可，只不过金某这两日来也碰到些麻烦事，手头资金周转不灵，急需灵晶救急。”金员外笑起来脸上的肥肉堆作一团，把两只小眼睛挤成一道缝，“按照当初借据里的约定，若是灵晶不能按期归还，就只好拿这清风山的地契来抵了，见谅见谅。”金胖子从兜里掏出一张借据晃了晃，纸张已经泛黄，随风飘曳，发出轻微的沙沙声。不知道为什么，钟文很想把金员外踹翻在地上，对着那张胖脸狠狠踩上两脚。“师父，我有一百灵晶。”站在林芝韵身旁的小萝莉突然大声道。“小蝶？你……”林芝韵一时没能反应过来。小萝莉从怀里小心翼翼地取出钟文给的“束脩”，小手高举，递到林芝韵跟前。“你哪里来的真么多灵晶？”林芝韵看着一百灵晶的票子，惊讶道。“这是我给钟文上课的束…束…”小萝莉显然对“束脩”这个词没什么概念。“束脩。”钟文在一旁笑着补充道。“对，对，是束脩！”小萝莉能够帮到师父，很是得意。林芝韵看了钟文一眼，眼神有些复杂，她当然知道林小蝶的“束脩”值不了这许多灵晶，只是危机当前，暂时也不便深究。“师父，我这里也有五十灵晶。”柳柒柒说着，转头歉意地看着钟文，“我把你的‘赛神仙’卖给了商行，对不起。”“既然送给你了，自然随你处置，何须道歉。”钟文温笑道。难怪这妹子最近几天看见我，总是有种心虚的感觉，钟文心中明悟。看着一大一小两个徒弟递过来的灵晶票，林芝韵心中感慨万分。“金员外，这是二百灵晶的灵晶票，我们的债务就此勾销了。”林芝韵说着，将灵晶票递了出去。“且慢！”金员外脸色略微有些难看，突然大声道，“林宫主，二百灵晶只是本金，还得算上这一年的利息。”“利息是多少？”林芝韵顿时眉头紧锁。“连本带息，一共三百五十灵晶。”“什么！”饶是林芝韵性子温顺，也有些被激怒了，“哪有这么多？”“借据之上明明白白写着半成月息，按照复利来算，这一年不就是三百五十灵晶么？”金员外指着借据上的文字，慢条斯理地道。林芝韵细看借据，发现正如金员外所言，利息是按照复利方式计算的，只是借据上关于利息部分的描述用词有些暧昧，当时为了救治林小蝶，她顾不得许多，匆匆忙忙就签了借据，满以为等灵药生意回了款，就可以马上还清债务，却不料此后飘花宫的灵药生意居然一落千丈啊，反而又亏损了不少。“金员外，本金我已经可以还清，至于利息，真的不能再宽限几日么？”林芝韵软着口气恳求道。“金员外，我这里还有十灵晶，也可以先还给你。”一直没有吭声的尹宁儿也插话道，“剩下的一百四十灵晶，我们会想办法尽快还清的。”两位美女一个风姿绰约，一个清丽无双，一起软言相求，按说即便是顽石也要化开，然而金员外虽然眼中充满了淫欲，语气却十分强硬，半步都不肯退让：“实在抱歉，金某需要这三百五十灵晶急用，若是不能全额还来，只好请林宫主交出清风山的地契，我拿去换些灵晶来救急了。”“真的不能通融？”林芝韵想到传自上一代飘花宫掌门的产业，会在自己手中葬送，还累得弟子们无家可归，心中一阵气苦。“当然，林宫主离了清风山，若是一时找不到住处，也可以来金某家里小住几日。”金员外色眯眯地道，“金某定然会好生招待。”望着闭月羞花、妍姿艳质的林芝韵，金员外心中燃烧着熊熊欲_火，若非澹台谨再三叮嘱，他早想让手下动手，将这几名大小美女统统拿下，带回家中享乐，强抢美女这种事情，对他而言并不陌生。“林宫主乃是一派掌门，高高在上的修炼者，想必不会赖账吧？”见林芝韵还在迟疑，金员外跨出一步，凑到她身前咄咄逼人道。身后的四名大汉也跟着上前一步，身上散发出强大的威势。“且慢。”一直旁观的钟文突然站了出来。众人的视线纷纷转移到他身上，金员外这才注意到飘花宫里居然还有个男人，心中顿时生出许多龌龊的猜测。“林宫主，钟文身负重伤，险些命丧山中，多蒙小蝶和柳姑娘相救，又得宫主和尹姑娘的救治，才侥幸捡回一条性命，这份救命之恩，不知如何报答。”钟文顿了顿，转身看向金员外，“剩下的一百四十灵晶，就由我来代为偿还吧。”说着，钟文伸手从兜里掏出数张灵晶票，递给了林芝韵。“钟相公，我不能收。”林芝韵摇头拒绝，“这件事情与你无关。”“林宫主，若非飘花宫，我连性命都丢了，还谈什么灵晶。”钟文坚持道。见林芝韵还在犹疑不决，钟文突然凑到她耳边，轻声道：“林宫主，看这金员外的态度，只怕本来就是冲着清风山的地契来的，若是今日不还足了灵晶，他绝不会善罢甘休，还是先解决了眼前的麻烦为妙。”此时两人贴的很近，钟文可以闻到林芝韵身上淡淡的幽香，顿时有些心猿意马。听了钟文的话，林芝韵仔细一想，发现事情确有蹊跷，便也不再推辞：“多谢钟相公仗义相助。”紧接着，她将灵晶票送到金员外面前道：“金员外，灵晶连本带利悉数奉还，请把借据留下吧。”语气之中隐隐多了一丝不友善。“小子，明明不关你的事，何必要硬插一脚。”金员外脸色十分难看，盯着钟文狠狠道，“莫非这飘花宫里有你的姘头？”林芝韵脸色一变：“金员外，灵晶都已还你了，还请莫要口出秽言。”“林宫主，实话与你说了，有位大人物看上了清风山这片地方，还请割爱了吧。”金员外被钟文意外打乱了谋划，终于撕破脸皮露出本来面目，“那位大人可不是你们一个小小的飘花宫得罪得起的。”“你……”柳柒柒闻言大怒，伸手握住了背后的长剑。“清风山乃是家师所传，恕不出让，请回吧！”林芝韵抢先一步，拦在了柳柒柒身前。“哎，本来想要和平解决问题，是你们自己敬酒不吃吃罚酒，只要把你们都捉了，有没有还灵晶，还不是我说了算么？”金员外早就盼着这一幕，兴奋地回头道，“还请几位壮士下手莫要太重，留下她们性命。”四名大汉各自向前迈出一步，随后站定，同时释放出强大的气势。“四名地轮修炼者，你果然是有备而来。”林芝韵气得脸色发白，冷声道。“桀桀桀，现在后悔，也已经迟了，几位美人，统统跟金某回家去吧。”金员外脸上表情已经兴奋到扭曲，略显狰狞，“我会好好疼爱你们的。”他仿佛已经看见自己将绝世美女林芝韵搂在怀中亲热的美妙场景。有些麻烦了！钟文脑筋飞快地转动着，四名地轮高手的威势远在他意料之外，即便今早晋升了个小级别，他也不觉得自己可以和状态完整的地轮修炼者正面抗衡。四名大汉已经出手了，其中一个领头的右手成爪，抓向飘花宫主林芝韵，手掌划过之处，爪力与空气摩擦，发出尖锐刺耳的破空之声。与此同时，另外三位地轮修炼者意图明确，纷纷袭向柳柒柒、尹宁儿和林小蝶三女，意图将飘花宫弟子全部拿下，逼迫林芝韵就范。至于一旁的王嫂和钟文，则完全被视若无物。见情势危急，钟文顾不得那么多，连忙一个箭步挡在小萝莉身前，全身灵力汇集到右手，打算用“移花接玉”挡下敌人的进攻。“砰砰砰砰！”随着四声巨响，四名地轮境界的修炼者竟然统统向后飞了出去，狠狠撞在了大院的墙上。“噗！”四人口中齐齐喷出一口鲜血。什么情况？钟文一脸懵逼。再看林芝韵，只见这位飘花宫宫主身前，四道灵力化作的长剑华光大作，刺得钟文眼睛发疼。好美，好帅，好仙！钟文看着漂浮在空中的灵气大剑，对于这个世界的修炼者，第一次有了深深的敬畏之心。“灵、灵力化形，是灵力化形！”一名地轮修炼者结结巴巴地说道，“飘花宫主居然是天轮高手！”此时，金员外一方众人再看向林芝韵的眼神，已经完全变了样，轻蔑、嘲弄、觊觎、垂涎统统不见，剩下的，只有敬畏。天轮境界，拥有“灵力化形”这样鬼神莫测的手段，和普通修炼者已经有了天地之别，普通人或许可以依靠数量优势堆死人轮和地轮级别的修炼者，然而面对天轮境界的修炼者，人数已经失去了意义。“怎、怎么可能！”金员外双腿打颤，再也没有先前的傲慢与从容，“天、天轮修炼者怎么会这、这么穷？”林芝韵素手一挥，一道灵力剑气“倏”地打在金员外身前。“啊！！！别杀我，别杀我！！！”金员外吓得蹲在地上抱着脑袋大声祈饶，臃肿的肉脸上眼泪鼻涕都难以分清，下身不停地颤抖，脚下流出了一股不明液体，散发出刺鼻的骚臭味。众人纷纷流露出厌恶的神情，连金员外这边的四名地轮修炼者也不例外。“留下借据，拿着银票，赶紧滚！”林芝韵冷冷地道。“林宫主，多有得罪，我等告辞！”四名地轮武者之中的为首一人抱拳道。随后，后方十多个壮汉里出来两人，架起金员外肥胖的身躯，随同众人一起头也不回地狼狈去开，走得不带一片云彩。真是太傻…有原则了！钟文见林芝韵居然还是乖乖将三百五十灵晶这样一笔巨款还给了金员外，不由得心中感叹。不过…我喜欢！望着四名地轮修炼者果断离去的身影，钟文陷入了沉思……“钟相公，今日真是多谢你了。”听着林芝韵悦耳的嗓音，钟文忍不住有些飘飘然。“举手之劳而已，只可惜最后也没能帮上什么忙，还是得靠宫主大发神威。”钟文不无惋惜地道。“不，若是没有还清欠债，我是不会出手的，只能将师尊传下来的清风山拱手让人了。”林芝韵认真道，“否则岂非与强盗无异。”钟文：“……”对于林芝韵的理念，钟文不知道是该说她有原则，还是死脑筋。堂堂天轮高手，混到连几百灵晶都还不出的地步，绝对和这种性格不无关系。“钟相公，你接下来有什么打算？”“林宫主，钟文自从受伤醒来，便失去了部分记忆，不记得自己从哪里来，不知道父母是谁，就连文字都变得不认识了。”钟文开始模仿前世综艺节目里的卖惨环节以博取同情，“在我最迷茫的时候，在这个世界抛弃我的时候，多亏了小蝶姑娘每日悉心陪伴照料，还好心教我识字，帮我恢复记忆，柳姑娘和尹姑娘也都待我很好，是飘花宫，让我的心灵重新感受到了温度。这份恩情，钟文便是肝脑涂地，也难以回报。”这一段悲情独白对于涉世未深的年轻姑娘们效果显著，柳柒柒等三个少女听得无不感动，小萝莉更是眼眶都有些泛红。“如今这个世界于我而言无比陌生，我于这个世界而言也无异于孤魂野鬼，虽然在飘花宫里只度过了几天时间，但这短短数日却让我感受到了家一般的温暖。深受宫主和几位姐妹的大恩，我本不该再奢求什么，却还是希望能够在这里叨扰一些日子。”钟文越来越入戏，自己都快要把自己说哭了，“一来竭尽所能报答飘花宫的大恩，二来可以再学习些文字，争取早日恢复记忆，还望宫主能够成全。”“师父！”小萝莉听得热泪盈眶，摇着林芝韵的袖子求情道，“让钟文留下来好不好？”林芝韵本就心软，听了钟文一通深情独白，心中已经动摇了不少，又被小萝莉这么一求情，口气顿时松动：“钟相公，今日本来连这清风山都要让人夺了去，还多亏了你的灵晶才得以保全，再要让你下山去，我林芝韵岂不成了忘恩负义之人，更何况适才你为了保护小蝶以身犯险，足见是良善忠厚之人，只是宫中住的皆是女子，你在此生活，只怕多有不便，日后未必不会落人笑柄。”“我和几位姑娘清清白白，身正不怕影子斜，何须在意他人言辞。”钟文义正严辞道，“走自己的路，让别人说去吧！”钟文随口抄袭的金句，在飘花宫众人听来竟是无比奥妙，林芝韵看向他的眼神之中不由得多了几分欣赏：“身正不怕影子斜，钟相公此言大妙，倒是我着相了，山里虽然简陋，你若愿意，便永远是飘花宫的客人，报恩什么的，休要再提了。”此时的钟文在柳柒柒和尹宁儿眼中，已经成了背后闪耀着金色光环的道德圣人，好感大增。而小萝莉见钟文可以留下，更是欢呼雀跃。“多谢林宫主！以后也别钟相公钟相公的称呼了，直接叫我钟文便是。”钟文拱手施礼道。能够留在飘花宫，近水楼台先得月，追求林芝韵的希望自然大了许多。既然心动，那便行动，来自网络时代的钟文并不打算埋藏自己的心意。“宫主归来，债务的事情又顺利解决，钟文也可以留下，真是三喜临门。”王嫂笑道，“我去准备几个拿手菜，今天姑娘们都来大堂里热闹热闹，一块吃饭吧。”林芝韵笑着点了点头：“钟相…钟文，你也一起来吧。”“乐意之至。”可以和心中女神同桌吃饭，钟文自然满口答应。“林宫主。”看着王嫂匆匆离去的身影，钟文突然开口道，“今天来要债的那些人，虽然看似以金员外为首，实则主事的还是那四个地轮高手，他们应该不是同一伙人。”林芝韵颔首道：“那几个修炼者多半隶属于金员外口中那个‘大人物’，不然以金员外普通人的身份，很难想象那么多地轮级别的修炼者会听命于他。”“不错。”钟文接着分析道，“能够轻易指挥四名地轮高手，幕后之人的实力可见一斑，既然想要图谋清风山的地契，只怕他们还会有后手。”“你是说……”“而且，你不觉得，那些人撤退得太果断了么，就好像谋划并没有完全失败一般。”听了钟文的话，林芝韵不免有些担忧：“我并不怕他们武力抢夺，只是这样子的阴谋手段，让人想想就觉得头疼。”“不怕贼偷，就怕贼惦记，宫主还需早作防范……”为了在心上人面前刷好感，钟文开启了狗头军师模式。*****************************************************************山脚下，两名壮汉狠狠地把金员外扔在地上，砸得他眼冒金星。“真特么恶心！”其中一人吐了一口唾沫，狠狠骂道。“祁大，这次是我们栽了，没想到林芝韵那娘们默默无闻的，居然已经是天轮境界，看她的样子才二十六七岁，这种修炼速度，若是传扬出去，在大乾英杰帮上完全可以排进前十。”说话的是四名地轮修炼者中的一个，他口中的“祁大”，正是领头的那名地轮高手。“接下来怎么办？”另一名地轮修炼者问道，“要不要先回去禀报大少爷，再从长计议？还有这头肥猪，是不是……”说着，他做了一个割脖子的手势。“别急，大少爷何等人物，对于这种情况怎么会不留后手。”祁大冷冷瞥了地上的金员外一眼，毫不掩饰鄙夷之色，“这头肥猪的性命暂时留着还有用。”“那接下来我们怎么做？”“等。”*****************************************************************“林宫主，您回来了？”郑玥婷一进门就看见林芝韵，连忙上前拜见。“郑姑娘，又来找柒柒切磋么？”林芝韵笑道，“吃过饭了没，正巧今日午饭准备的有些迟了，不如一起用饭吧。”对于柳柒柒的这位对手兼闺蜜，林芝韵还是很有好感的。郑玥婷动身前已经吃了些东西，本是来听西游记的，待要推辞，却见柳柒柒和钟文等人俱已上了餐桌，自己就是想听故事也得等上很久，便顺势应了下来。“今天的菜可有些丰盛啊。”看见王嫂端上来一大锅老母鸡炖汤，林芝韵还道她为了庆祝，特意破费，殊不知全是钟文的冲动消费所致。小萝莉舀了一口汤，放在嘴边抿了抿，只觉闻起来清香扑鼻，吃进嘴里却淡而无味，小脸顿时耷拉了下来，转头看向钟文：“钟文，还有没有‘赛神仙’？”“自然是有的。”钟文微笑着自怀中取出盐包，掰下一块扔进汤里。柳柒柒和郑玥婷等人看见盐，登时眼睛发光，便是尹宁儿也露出了期待的神色。小萝莉早就等在那里，乖巧地拿起汤勺搅拌均匀，随后给在座的每个人都盛了一碗。林芝韵和王嫂两人面面相觑，不明白小萝莉和钟文在做什么。“一点自制的调味品，还请宫主不要嫌弃。”钟文解释道。“师父，这是钟文自己做的‘赛神仙’，可好吃了，您赶快尝尝。”小萝莉迫不及待地借花献佛。林芝韵端起汤碗，纤纤玉手舀了一匙鸡汤轻轻吹了吹，随后送入口中，动作轻盈优雅，看的钟文心跳加速。竟然有这样好喝的汤！林芝韵眼睛一亮。她出生高贵，从小家境优越，尝遍各种美食，却无一能和眼前这碗鸡汤相比，对于能够做出这种调味品的钟文，不由得又高看了一眼。“这是……”此时王嫂也尝过了鸡汤的滋味，面上的表情十分古怪，“钟文，我原本以为自己做的饭菜还算可口，现在看来真是坐进观天了，你若是愿意来当厨子，我只怕早就失业咯。”“王嫂说笑了，只不过是个调味品罢了，王嫂的厨艺，自然是极好的。”众女早已沉浸在鸡汤的美味之中，一时间只听得汤匙和碗碰撞的声音，竟无人有心情聊天。直到整锅汤见底，众人才意犹未尽地品尝起其他食物，没有放盐的菜，吃起来热情顿时消减了不少。吃过饭，闲聊了一会，钟文便起身回房间去了，小萝莉紧随其后。柳柒柒和郑玥婷也起身向外走去，林芝韵只道两人又要切磋，却惊讶地发现，她们紧紧跟在钟文身后，一起进了房间，随后便关上了房门。好半天不见两人出来，林芝韵心中不禁有些不悦。这两个丫头，年纪已经不小了，大白天和一名男子同处一室这么久，也不怕被人说闲话。她虽然相信柳柒柒二人不会做出什么出格的举动，却还是免不了担心，忍不住悄悄来到钟文房门口，屏息倾听。到了天轮境界，修炼者的身体素质又有极大的飞跃，听力也远远强于常人。只听房间里传出了钟文的声音：“三藏见他戴上帽子，就不吃干粮，却默默地念那紧箍咒一遍，行者叫道‘头痛，头痛！’……”原来是在说故事。听了一会，林芝韵松了口气，放下了心中担忧，又觉钟文讲得声情并茂，内容十分新奇有趣，就在门口站定了，一时竟不舍得离去……*****************************************************************平日里“盛宇商行”在扶风城的分部总是门可罗雀。而这一天，商行门前却排着长长的独角马车队，每一辆马车都造型华丽，镶着金边，车顶上还拄着巨大的遮阳伞，显得高端大气，拉车的独角马皆是膘肥体壮，神采奕奕。商行二楼的贵宾室正中央摆放着一张宽大的长椅，长椅上垫着棉布和艳丽的丝绸盖布，长椅前边，是一张精致的桃心木茶几，上面摆放着一套翡翠茶具，样式于古朴之中透着华贵，胖胖的王掌柜正恭恭敬敬地站在长椅边上。长椅之上坐着一位妩媚动人，风华绝代的年轻女子，约莫二十岁芳龄，穿着红色短上衣，衣服上绣着金色三叶草，下身一袭红色长裙开着斜口，露出洁白修长的大腿，以及一双精致的黑色长筒靴。“小姐，您这次来分行是……”扶风城的位置实在偏僻，规模又小，交易量十分有限，商行在这里的分部完全得不到总行的重视，王掌柜自接手了这里的业务起，就有些半养老的味道了。然而眼前这位，却是被盛宇商行的掌舵者上官通视为掌上明珠的的独生爱女，从十岁开始就掌控了商行很大一部分实务的大小姐上官明月。盛宇商行在整个大乾帝国所有商行之中可以排进前三，掌舵者上官通的财力，用富可敌国来形容也不为过，而他的膝下又只有这么一个宝贝女儿，谁要是能够娶到上官明月，未来铁定可以继承数之不尽的财富。加上上官明月本就是出了名的美人，自她成年那天起，每日里上门求亲的人络绎不绝，据说可以从帝都的南门一直排到北门。传闻她的追求者之中，还有大乾的皇族子弟。然而，至今未有任何一位少年俊杰，入得了这位天之骄女的法眼。“在苍云城里被一群苍蝇烦的不行，来王叔叔这里避避风头。”上官明月白玉般的纤手捧起茶几上的翡翠茶杯，放在嘴边轻轻抿了一口，懒洋洋地道，“要不是被‘银环’逼得太狠，真不想在南疆这里多停留半刻。”“还是因为小姐魅力过人，让那些公子哥们难以抗拒。”王掌柜陪笑道。“烦也烦死了。”上官明月翻了翻白眼，绝美的面容配上慵懒的表情，散发出惊人的魅力。“我看小姐把车队都带来了，只怕快要返程回帝都了吧？”“王叔，我也不瞒着你，这一次较量，对方已经占尽先机，我留在这里，也做不了什么了。”谈到正事，上官明月懒散的姿态有所收敛，“只怕未来在灵药市场上，‘银环’要一家独大了。”“情况已经恶劣到这个地步了？”王掌柜虽然处于半隐退状态，对于商行的情况还是有所了解的，“去年咱们在灵药市场上和‘银环’好像还半斤八两。”“萧家出手了。”上官明月粉面微凝，“这一年中，萧家背地里或买或抢，夺取了大量盛产灵药的田地，打了我们个措手不及。”“‘银环’背后有萧家，咱们背后不也有皇室的支持么？”王掌柜不解道。“皇室手底下支持的商行可不止咱们一家，自己内斗尚且不及，哪里顾得上对咱们‘盛宇’的支援。”上官明月嘟了嘟嘴，显得娇媚可爱，“所谓的支持，无非是借助皇室的名头，给咱们一个公平竞争的机会罢了。”“萧家所图甚大啊。”王掌柜叹道，“不过小姐也不用过于担心，咱们的优势本来就在灵矿生意上，灵药战场的一时失利，并不会伤筋动骨。”“可是。”上官明月又恢复了慵懒的姿态，眼神之中有些迷离，“灵药这一块，是由我来负责的呢。”“快到饭点了，小姐不如就在这里用餐罢？”王掌柜不知如何作答，灵机一动，转移了话题。“也好。”上官明月微微颔首。王掌柜松了口气，笑着道：“您来的也巧，最近扶风城分行入手了一件调味品，很是奇妙，一直舍不得出手，小姐怕是有口福了。”“哦？如此甚好。”上官明月眼眸一亮，伸手捋了捋额前的秀发，“苍云城的那些特产，早就吃腻了，正好换换口味。”王掌柜拍了拍手，一个个漂亮的店员美眉鱼贯而入，每人手上都捧着一份金制餐盘。“扶风城是个小地方，比不得帝都美食那样丰富。”王掌柜笑呵呵道，“不过这里有道‘翡翠白玉肉骨汤’，还是颇具特色的。”“这个‘翡翠白玉肉骨汤’，我在苍云城已经尝过了。”上官明月眼神中流露出失望之色，“不过如此。”“所谓的‘翡翠白玉肉骨汤’，无非是加了降香草叶子、豆腐和上等猪肉，再起个好听的名字罢了，自然入不得小姐的法眼。”王掌柜笑着道，“只不过，若是再加上一味‘赛神仙’，可就完全不同了。”“赛神仙？”上官明月想了想，确定并没有听说过这种食材。“正是我和小姐说起的那种调味料，一试便知。”王掌柜做了个手势，店员美眉很快盛了一碗“翡翠白玉肉骨汤”，送到上官明月的面前。“被王叔赞成这样，我倒是真的要尝一尝了。”上官明月也不由露出了期待的神情。轻轻舀了一匙，送入口中细细品味。一股前所未有的鲜美滋味瞬间遍布味蕾，作为帝都第二美女吃货，上官明月对于食物的要求，几近苛刻，然而在这一刻，她感觉自己被完全征服了。“嗯~”高高在上的上官大小姐，竟然发出了无比娇媚的呻_吟，听得王掌柜浑身一颤，赶紧眼观鼻、鼻观心，生怕出丑。上官明月一开始还吃相斯文，到了后来，连形象也顾不得了，直接扔了汤匙，端起碗凑到嘴边咕咚咕咚喝了起来。“再来一碗。”汤碗很快就见了底。直到小腹微微鼓起，这位大小姐才依依不舍地放下汤碗，玉手轻轻摸了摸腹部道：“王叔，你还真是给了我好大一个惊喜呢。”“小姐满意就好。”王掌柜暗自庆幸没有把“赛神仙”用完。讨好了眼前这位大小姐，他老人家日后的养老生活，才会更有保障。“这种‘赛神仙’还有多少？”“不瞒小姐说，对方出售的数量很少，我又自己消耗了一些，剩下量的已经不多了。”“能不能打听到制作这种调味品的人？”上官明月语气之中带着一丝强烈的渴望。“卖家是个非常漂亮的年轻女子，虽然当时没有透露身份，不过根据外貌特征，我已经查到她是清风山飘花宫的一名弟子。”作为“赛神仙”的粉丝，他早就在探听购买渠道了，“这是一个由女子组成的三流门派。”“飘花宫…”上官明月明艳动人的脸上露出了耐人寻味的笑容，“看来这一次会有意外的收获呢。”“完成初始任务：得到飘花宫居住权，开启任务模式，请抽签获取初始任务奖励：1、太素玄阴功；2、哈哈菜谱大乾版；3、醍醐灌顶（一卷）。”看着“新华藏经阁”面板上跳出来的小字，钟文陷入了沉思。显然，脑中这个书架的功能比他想象的要更为丰富，并非只有依靠收录书籍才能获取抽签机会，还附带了一个“任务模式”。看来这个初始任务是一个隐藏任务，只要林宫主认可了我在飘花宫的居住权，条件就算达成，任务完成才能开启所谓的“任务模式”。“抽签！”对于抽签机会这种多多益善的东西，钟文自然不会拒绝。“恭喜你获得奖励：哈哈菜谱大乾版！”钟文：“……”“哈哈菜谱”是前世一个教人做菜的手机APP软件，里面会有各种烹饪达人UP主上传自己的得意菜谱和视频。动用意念翻了翻已经出现在“杂学类”那一列的《哈哈菜谱大乾版》，钟文发现，这本记录着上千道经典美食的烹饪书，居然将前世里各种常见食材和香料，替换成了存在于大乾帝国的类似品。“这倒是不错。”有了这样的类比，原本被钟文束之高阁的《黄蓉的菜谱》中那几道经典名菜，也可以被高度还原出来，想到可以重拾老饕生涯，钟文心中的郁闷顿时缓解了不少。再看面板，此时上面的文字已经发生了变化：“发布任务：任务1：成功炼制100颗‘大回元丹’，获得抽奖机会一次；任务2：成功锻造‘神火铳’，获得抽奖机会一次；任务3：成功造出精制盐，获得抽奖机会一次。”钟文看着面板上发布的任务，皱起了眉头。第一个炼丹任务，“大回元丹”虽然名字里面也有“回元”的字样，但和回元丹相比却更为高级，对天轮境界的修炼者也是大有裨益，其中有一味“千年首乌”，在扶风城的盛宇商行是无法买到的，药王谷的药田里虽然也有首乌，年份却都远远超过一千年，他又舍不得用在这种普通丹药上，这个任务便不得不搁置。第二个炼器任务难度颇高，他更是连趁手的炼器工具都没有，一时间也只好盯着任务干瞪眼。第三个任务，乍一看也是制盐，然而精制盐却和钟文目前烧制出的粗盐纯度不可同日而语，他手中既没有蒸发罐，又没有透析膜等现代设备，想要制出精制盐，几乎可以说是痴心妄想。然而，盯着这第三个任务，钟文的心思却活络了起来。提纯，未必就要依靠现代科技。他略加思索，取出一张“灵纹盘”，提笔画了起来。片刻功夫，一副与之前绘制的“丹火”灵纹略有不同的“净火”灵纹，出现在了灵纹盘之上。这是钟文搜遍脑中书籍，找到的一种专门用来净化丹药杂质的火焰灵纹。以灵晶点亮了“灵纹盘”，很快，一股淡黄色的火焰便蹿升了起来，钟文取出极品炼丹炉，架在净火之上倒入盐湖水，钟文以炼制丹药的心态，开始了这次制盐之旅。灵纹火焰的温度远远高于普通火焰，加上极品丹炉强大的导热性，盐湖水以肉眼可见的速度化作蒸气，很快消散于空气之间。钟文眼睛紧紧盯着炉子里的情况，不断转动丹炉边缘，确保其中的温度均衡。又过了不到一刻时间，炉中水分已经完全蒸发，出现在眼前的，不再是粘成一团的白色结晶块，而是一粒粒细小的白色结晶颗粒。钟文用手指沾了几粒，放到嘴边舔了舔。一股纯正的咸味刺激着钟文的味蕾，不仅没有了原先的怪味，还隐隐透出一股清香。成了！钟文心头大喜，取出一个瓶子，小心翼翼地将炉中的精制盐装了起来。一边像点着火柴的小女孩一般意淫着各种即将来临的美食，钟文一边闭上了眼睛。果不其然，书架面板之上的文字又一次发生了变化：“完成任务3：成功制出精制盐，请抽签获取任务奖励：1、太素玄阴功；2、大乾开国史；3、论语。”新华藏经阁，你是高中语文老师搬来的救兵吗？望着第三个选项，钟文忍不住嘴角抽搐。心中默念：“抽签！”“恭喜你获得奖励：太素玄阴功！”人品终于爆发了啊！看着书架上出现在“星灵品级”这一排的功法《太素玄阴功》，钟文忍不住热泪盈眶。然而当他翻阅了这本高级功法之后，兴奋的表情顿时凝滞。“功法名称：太素玄阴功；功法来历：上古时期顶尖门派“素女宫”镇派神功；功法特性：修炼速度极快，练成之后灵力之中自带玄阴气，对敌时可冻结对手皮肉、血液、骨骼、经脉乃至灵力；修炼条件：性别女附带效果：美容养颜，青春永驻”钟文盯着“性别女”这条看了半天，想想即便挥刀自宫，也未必能满足要求，终于还是放弃了修炼的念头，垂头丧气地再次瞅向任务面板，此时制盐任务已经消失，原本任务3的位置，出现了新的替代任务：“任务3：成功炼制30颗‘转灵丹’，获得抽奖机会二次。”世上大部分的功法都不能同时修炼，像“一气长生诀”这样百搭的功法简直凤毛麟角，对于大多数修炼者来说，一旦得到了更高级别的功法，是否放弃原来的功法去转修新功法，就成了一个两难的问题，修为越高，重修所付出的的代价就越大，往往让人左右为难。而“转灵丹”就是针对这种情况开发出来的高级丹药，可以帮助修炼者快速将体内的灵力转换到新的功法之中，从而大大缩短重修所需要的时间。只不过这种丹药的炼制方法太过稀有，大多数炼丹师都难以得到配方，即便侥幸得到了，多半也没有炼制的能力。看着任务奖励上写的“抽奖机会二次”，钟文两眼直冒金光，简直口水都要流出来了。因为他不仅知道“转灵丹”的配方，炼制丹药所需的几味珍贵灵药，在药王谷谷主的储物戒指之中，竟然也都有存货。“玉龙雪莲”、“太极草”、“合生花”……小心翼翼地取出一味又一味的珍稀灵药，钟文确认再三，才点亮了“灵纹盘”中的高级丹火，开始炼制丹药。“转灵丹”中的药材种类极多，步骤繁复，稍有差池就会前功尽弃。好在钟文有“新华藏经阁”这么个作弊器，任何丹方只要看一眼，就会牢牢记住，分毫不差，一样样药材犹如机器操控般精准地投入丹炉之中。钟文双手紧握药炉两边的把手，不停地做着细微的手势调整，眼睛时刻盯着炉内的药力变化，片刻也不敢分心。随着时间的推移，钟文渐渐感到体力不支，便毫不犹豫地吞下一颗“回元丹”，丹药下肚，将要枯竭的元气“蹭”的恢复了一大截，他精神一振，手上继续快速变化着。第二颗“回元丹”又被他吞了下去，紧接着第三颗……也不知过了多久，炉子上方突然出现了一个小型灵气漩涡，不断吸收着空气之中的药力，回拢至丹炉之中，炉子底部，三十六颗浅黄色的丹药开始成形。成了！累死老子了。连吞五颗回元丹，满头大汗的钟文终于成功炼制出了高级丹药“转灵丹”。看着晶莹剔透的丹药，他的心头涌起一股前所未有的成就感。劳动使人美丽，这一刻，他觉得自己美得冒泡。“完成任务3：成功炼制30颗‘转灵丹’，请抽签获取初始任务奖励：1、唐诗三百首；2、大乾英杰榜；3、醍醐灌顶（一卷）。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”“完成任务3：成功炼制30颗‘转灵丹’，请抽签获取初始任务奖励：1、九绝神剑；2、醍醐灌顶（一卷）；3、破碎虚空斧法。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”“是否使用‘醍醐灌顶’？”两次抽签，都获得了“醍醐灌顶（一卷）”，也不见架子上多出什么新书，钟文正自纳闷，却见面板上突然跳出了解释：“醍醐灌顶：特殊技能，可将对于某一本书籍的个人领悟完全传授给他人，每次获得醍醐灌顶（一卷）仅可作用于一本书籍，传授次数不限，是否选择使用？”这个能力有点厉害了呀。钟文摸着下巴，暗自窃喜。由于“新华藏经阁”的存在，任何用“上古神文”，也就是汉字写成的书籍，钟文都可以在短短一息之间做到完全理解，现在有了“醍醐灌顶”，他更可以将自己对一本书的理解传授给另一个人，让对方在一瞬间领悟到别人花费数十年时间摸索出来的经验和感悟。我要是去做家教……虽然能力大增，他的格局还是那么渺小。可惜每抽到一次“醍醐灌顶”只能作用在一本书上面，选择哪两本书呢？钟文纠结着，忽然意识到，整座清风山上除了自己之外，都是女人，顿时豁然开朗。第一本就选你了！钟文果断选择了修炼条件为“性别女”的《太素玄阴功》，就在他下定决心的那一刻，书架上的那本《太素玄阴功》就变了颜色，散发出金色的光芒。在选择第二本书的时候，钟文想到了苦命的刺客妹子冷无霜。那就你吧！这一次，他选择了《夺命一剑》。用完两次“醍醐灌顶”，再看任务面板，原本的任务3已经消失，又一条新的任务顶替了上来：“任务3：成功找到一个上古门派遗址并收录其中藏书，获得抽奖机会二次。”这不是一个短时间内可以完成的任务，钟文看了看天色，已近亥时。“是时候了吧。”他喃喃自语着，起身离开了房间。……亥时将过，飘花宫众人早已入睡，大院里一片寂静，只能偶尔听见几声虫鸣，天上的云层略显厚重，时不时将空中那轮月牙遮蔽，连带着院子里的光线忽明、忽暗。一道人影悄悄出现在了飘花宫大堂边门的密室之中。密室很小，里面只有一张小桌，一个木头柜子，由于柜子里存放了飘花宫一些重要的票件凭证，平日里房间门总是会被牢牢锁上。这道人影手持灵晶灯盘，在柜子里不停地翻找着，时不时左右张望，显然担心会被人发现。然而，宫中众人睡得极沉，对于此人的行为，竟是一无所知。终于，在搜查到第三截抽屉时，一份质地精良的纸张文件，出现在此人手中，借着灯光，可以隐约看见纸张最右侧用大乾文字写着：“地契，清风山，南疆省，大乾…”竟然是清风山方圆十里的地契！强忍着手上的颤抖，此人将这张价值连城的契约文件揣入怀中，轻轻合上抽屉，蹑手蹑脚地走出密室，熄了灵晶灯盘，快步出了大堂，径自向院外走去，很快就消失在飘花宫外的山道之上。这道人影生怕被人发现，走得很急，直到下山的路走完三分之一，才渐渐放缓了脚步。也就在此时，眼前的山路上，忽然出现了另一道人影，拦在了此人身前。“今晚的月色真美啊！”这是钟文的声音。据说前世的岛国人比较含蓄，男子表白的时候不愿意说我爱你，常常拿这句话替代。“是啊，真的很美。”月光照出了先前那道人影的面容，竟然是王嫂。钟文不再言语，只是静静地看着眼前这位容貌俏丽的寡妇。一时间，两人相对无言，山道上鸦雀无声，空气有些凝结。“飘花宫对你不好么？”还是钟文先开了口。“不，飘花宫上下不仅没有嫌弃我的寡妇身份，反而待我犹如亲人。”王嫂眼神迷离，轻柔的声音之中带着一丝沙哑，有一种别样的魅力。“那为什么…？”钟文心中略感忧伤，对于这个温柔美丽的俏寡妇，他还是颇有好感的，“有人威胁你？”。“与其说是威胁，倒不如说是诱惑。”王嫂这时反倒没有了紧张感，“金员外答应事成之后就娶我进门。”“你要给那个肥猪当小老婆？”钟文惊得下巴都要掉下来了，“白天在山上尿裤子的那个？”“我已经不年轻了，虽然还薄有姿色，但过不了几年就会人老珠黄。”王嫂吐字很慢，仿佛也在努力说服着自己，“我不想一辈子当个下人。”“没有人把你当成下人。”“即便宫主她们不这样看我，我终究还是个下人，是个帮佣。”王嫂执拗道，“年轻时候，我也曾是远近闻名的美女，有多少帅小伙想要娶我，不料左挑右捡，最后却选了个短命鬼，下半辈子一直挂着个寡妇的名头，我不甘心。”“所以你就想用这张地契嫁到金家？”钟文的眼神渐渐冷了下来，“其实飘花宫的伙食都是由你负责，你完全可以在食物里下药，让飘花宫失去抵抗能力，金员外岂不是可以轻而易举地得到清风山？”“他当初就是想让我在饭菜里下药，不过我没答应。”王嫂露出愧疚的神情，“金员外为人卑鄙自私，贪婪好色，林宫主待我不薄，我不能让她落在这样的小人手里。”“那你还要嫁给他？”钟文脸上露出不可思议的表情，“这样的人，即便你真的嫁入金府，他也绝不会善待你的。”“即便被他打骂，虐待，毕竟也算半个主人。”王嫂摇头道，“主子和下人是不一样的。”钟文叹了口气，感觉自己完全跟不上这个女人的脑回路。“王嫂，现在把地契还回去，我可以当做什么都没发生过。”钟文苦口婆心地劝道，“你真的忍心抛弃小蝶她们么？”王嫂眼神不停变换，内心剧烈斗争着。“钟文，你放我走吧，我已经背叛了宫主，不可能再回去了。”她突然出言恳求道，“不过是一张地契而已，金员外即便拿到了，也不可能从一位天轮境界的修炼者手里夺走清风山的。”钟文呆立良久，脸上难掩失望之色。“钟文，这件事情其实和你并没有什么关系。”王嫂脸上满是哀怨。“你走吧，不要再回来了。”钟文叹了口气。“谢谢，谢谢你！你是个好人。”王嫂激动得语无伦次，快步向山下走去。两人擦肩而过的瞬间，钟文张了张嘴，想要说些什么，最终却还是忍住没有开口，只是眼睁睁地看着王嫂纤细的身影慢慢消失在山道上。就在王嫂离开的时候，钟文右侧的树林里，林芝韵缓缓走了出来。两人对望了一眼，钟文从这位绝世美女的眼中读出了痛苦和惋惜。“宫主，你不亲自挽留她一下么？”“不了，人各有志，勉强不得。”林芝韵摇了摇头，微微叹了口气，“她说的没错，对方若真的想要谋夺清风山，有没有地契，其实并没有什么不同。”“你不会真的想让她把地契带走吧？”钟文惊讶地看着林芝韵，“善良也是要有底线的，即便你愿意，我也决不能让你吃这样的亏。”一张地契忽然出现在钟文手中。“这，这是……”林芝韵吃惊地看着钟文手中随风飘扬的纸张，复杂的情绪交织在一起，良久才开口道，“谢谢你，钟文，只是这样一来王嫂她……”“每个人都要为自己的选择承担责任。”钟文一字一句道。我算不算亲手断送了她的性命？钟文看着手中的地契，眼前再次浮现出王嫂娇艳明媚的笑脸。“地契到手了没？”金员外急切地问道。看着眼前这个艳若桃李，体态**的俏寡妇，金员外眼中闪过一丝邪火，只是地契之事关系到性命安危，他还是分得清轻重缓急的。毕竟，身后还有四名地轮高手和十几个精壮大汉在虎视眈眈。在这些人眼中，金员外不过是扶风城里一个小小的富户，完全可以生杀予夺。“拿到了。”王嫂点了点头，看着金员外臃肿丑恶的嘴脸，在心里叹息一声。今生今世，就要在这个人渣身边度过了，也不知道这样的选择是对是错。“好！好！王家妹子立了大功了，赶快把地契给我。”金员外大喜，心头的压力去了大半，目光不觉扫向了王嫂突翘的下半身，眼神之中充满了淫念。真是个俊俏的婆娘，老子要好好玩两天，再卖到窑子里去。至于娶进门，那是想也不要想，一个下贱的农村妇女，还是个寡妇，我堂堂金员外也是要面子的好不？只要这件事情办成，获得澹台家赏识，什么样的女人得不到？王嫂强忍着恶心，探入怀中去取地契。然而，怀中竟然空空如也。她面色大变，拼命搜寻，却丝毫找不着地契的踪影。“怎么了？”金员外看见她的表情，心中一紧。“地、地契不见了。”王嫂面色苍白，额头渗出晶莹的汗珠。“什么！你、你再仔细找找。”金员外心头一沉，还不死心地催促道。“真的不见了。”王嫂脸上浮现出绝望的神情。“怎么会这样，你这个蠢妇，是怎么办事的！”金员外忍不住破口大骂，撸起袖子就想上去踹她。“怎么回事，会不会遗失在山上了，你再回去找找？”祁大伸手制止了金员外的暴行。“我偷取地契的事情，被那个叫钟文的年轻人发现了。”王嫂无力地摇了摇头道，“他没有阻拦我下山，但那张地契绝对是被他夺走了，虽然不知他是如何做到的。”“你，你个贱人，居然敢耍我！”金员外抑制不住心中的怒火，“我杀了你…哎哟！”祁大只是轻轻一挥手，金员外肥硕的身躯就飞出很远，重重摔在地上，砸得地面上尘土飞扬。“怎么被发现的？”“我，我不知道，偷取地契的时候，周围明明没有人的。”王嫂眼神呆滞，一板一眼地答道。“既然事情败露，这两个人已经没有价值了，处理掉吧。”祁大转头对着十几名大汉冷冷道，“不要留下痕迹。”说罢，带着另外三人转身便要离开。“大人，不要啊大人，不要杀我啊，都是这个贱人办事不利，我还有价值，我还有价值！”金员外狗一般地爬过去抱住祁大的小腿，眼泪一把鼻涕一把，“我有钱，我可以给你们很多很多钱，还有房产，还有店铺和酒楼，统统给你们，求求您饶我一命罢！”祁大将面露厌恶之色，一脚将他踹开很远，头也不回地走了。“求求你们，求求你…啊！！！”待到四人走远，余下的十几个壮汉之中走出一人，果断一刀插向金员外下体，紧接着又是一刀捅进心窝，结束了他丑陋的一生。“老大，这个女人长得还挺不错的，杀她之前能不能先让兄弟开**？”一个壮汉盯着灵魂出窍般发着呆的王嫂淫笑道。“瞧你这没出息的样子，动作快点，不要耽误了正事。”头领无奈地笑着摇了摇头。大汉笑嘻嘻地朝着王嫂的方向走去......“你们盯着清风山的动静，有情况立即汇报。”头领叮嘱了一声，便带着众人离开了，只留下两名大汉继续盯梢。“这小子倒是快活。”被留下的那两人听着药田里断断续续传来的声音，眼红不已。厚厚的云层飘过，遮挡住皎洁的明月，失去了月光照耀的药田伸手不见五指……***************************************************************“你？”林芝韵一双美眸盯着钟文上下打量，几乎不敢相信刚才听到的话。“是啊，再也没有比我更合适的人选了。”钟文眼神毫不闪避，和女神对视着。“你一个大男人，要接替王嫂的工作？”林芝韵一再确认。“在我眼中，男女平等。”钟文语气铿锵，“一份工作应该由最适合的人来做，而不是以性别来决定。”“男女平等”这句话听得一旁的柳柒柒眼睛一亮，看向钟文的眼神更加柔和了几分。在这个极度男尊女卑的世界里，“男女平等”这样的话说出来，绝对算得上是离经叛道，林芝韵震惊之余，却又很难生出反感。“那如何证明你是最适合的人选呢？”林芝韵忍不住反问道。按她原来的想法，是打算再从山下找一个农妇来接替王嫂的工作。“我的厨艺天下无双，我打扫房间又快又干净，我洗的衣服看上去就和新买的一样……”钟文滔滔不绝地吹嘘起来。“空口无凭，只是耍嘴皮子的话谁都可以做到。”林芝韵被钟文的话逗得有点想笑，为了维持天轮高手的威严，又不得不拼命忍住。“这个简单，一试便知。”钟文脸上满是自信，“今天中午的饭菜就由我来负责，当作是求职考试吧，若是宫主对我做的菜不满意，就算考核失败，如何？”“你说的若是那种加了‘赛神仙’的鸡汤，的确算得上是人间美味。”林芝韵以为他又要故技重施。钟文有种被轻视了的感觉：“那鸡汤不过雕虫小技，今天才是我展现真正技术的时候。”见钟文心意已决，林芝韵也不好拂了他的面子，只能点头同意，想着到时候再找个借口让他自己放弃。于是，钟文怀着膨胀的自信心，兴致高昂地下山采购去了。有了《哈哈菜谱大乾版》，钟文可以轻易找到前世一些烹饪材料的替代品，譬如有一种“酸果”果汁的味道，和醋很像；而前世深得他喜爱的花椒，则可以用一种“天麻草”来替代；另有一种名为“蝶红娇”的花朵，取其花瓣放在水里浸泡，可以获得一种甜汁，与白糖水味道相似……满载而归的钟文并没有直接回到飘花宫，反而是先跑去了女刺客冷无霜所在的秘密山洞里。“别练你那破剑法了，快来帮我削土豆皮。”对于万金楼的杀人术，钟文很是鄙夷。冷无霜瞪着一双漂亮的大眼睛看着他，圆润的脸蛋一鼓一鼓的很是可爱。她身上穿着钟文买的橘色外套，表情看上去柔和了许多，不再像是个冷血的刺客，胸前线条起伏，无比壮观。“看什么，快点快点，买菜花了太长时间，有些来不及处理食材了，快过来帮忙，今天可是我在飘花宫的求职考试哩。”钟文自说自话道，“拿小刀给这几个土豆去皮，还有那边的菜叶子也帮我切一切，我先把这活鱼处理一下，搞定了我有重谢。”“求职？”冷无霜听得一脸迷茫，“你要应聘医师么？”钟文高超的医术早已获得了刺客妹子的认可。“不是医师，是厨子。”钟文头也不抬地开始刮鱼鳞，“还有扫地僧。”冷无霜：“……”虽然不知道“扫地僧”是啥，但是“厨子”和“扫地”的意思她还是明白的。“还愣在那里干吗，不会是这两天睡太多，把脑子睡傻了吧？”钟文催促道。“你才傻。”冷无霜白了他一眼，还真的拿起小刀开始给土豆削皮，“你一个大男人，要去飘花宫给一群女人当厨子、当下人，不怕被人耻笑么？”“男人怎么了？男人很金贵么？”钟文不以为然道。“至少在大多数人眼中，男人比女人要高贵得多。”冷无霜是穷人家出生，削土豆的动作非常熟练，“更何况以你的医术，到哪里都能混的很好，地位绝对远远高于飘花宫这样一个小门派的掌门。”“记住，没有谁生来就比谁下贱。”钟文突然抬起头，认真地看着冷无霜道，“高贵与否，看的不是出身，不是性别，而是这里。”说着，他伸手指了指冷无霜**的左胸。“你这个登徒子！”冷无霜脸一沉。“想什么呢，我说的是心灵！”钟文哭笑不得，“你的思想怎么这么不纯洁。”“哼！”冷无霜脸微红，只是低头削土豆，不再搭理他。然而，钟文的那一番话，却不时在她耳边回荡。没有谁生来比谁下贱……么？若真是这样，该有多好。“你的手真巧，去当刺客实在是太可惜了。”看着冷无霜飞快地削完土豆，又熟练地处理起了绿叶菜，钟文忍不住称赞道。冷无霜没有说话，嘴角却不自觉地微微上扬。山洞中，两人面对面坐着，也不言语，各自处理着面前的食材，石室里静悄悄的，气氛有些温馨。“小冷，今天你真是帮了大忙了。”等到所有食材准备完毕，钟文站起身来伸了个大大的懒腰，笑嘻嘻道。“不要叫我小冷，我比你大。”“霜霜？”“不许叫我霜霜。”冷无霜额头隐隐暴出青筋。“哎，叫霜霜有什么不好，多可爱啊……”钟文正要抗议，却见冷无霜已经处于爆发边缘，只好妥协道，“要不还是叫你无霜吧。”对于钟文这种强行亲近的语气，冷无霜很是无奈，只好不予理会。下一刻，石桌上的大堆材料忽然消失得无影无踪。冷无霜吃惊地看着钟文，不明白他是如何做到的，毕竟以她的出身和阅历，注定不可能听说过储物戒指这种世间最顶级的宝物。“对了，说好要重谢的，我可不能食言了。”钟文也不解释，直接走到冷无霜身前，眨了眨眼睛，伸出右手，“接下来发生的事情，千万不能告诉别人哦。”他把右手轻轻放在了冷无霜头顶百会穴的位置。妹子吃了一惊，却并没有闪躲，只是静静地注视着他。“醍醐灌顶！”钟文在心中催动技能。一瞬间，冷无霜只觉无数信息涌入大脑，不由得吓了一跳，险些就要逃离开去。等到钟文把手放下的时候，冷无霜发现自己脑海之中凭空多出来一篇名为《太素玄阴功》的功法。“你、你、你到底是人是鬼？”冷无霜彻底被钟文的神奇手段吓到了，说话都不由得结巴了起来。“会不会聊天啊。”钟文很是不满，“有见过这么帅的鬼么？”好不容易平静下来，冷无霜开始琢磨起脑中的功法。她想得明白，自己只是一个不起眼的小刺客，无论钟文对她有什么企图，只要能够报仇，她都会尽可能地去满足。不知道从什么时候开始，钟文在她心目中的地位，已经变成了“大人物”。“万金楼的垃圾功法有害无益，你就不要再练了，改练这个吧。”钟文说着，手上又凭空出现了一个小瓶子，“这是‘转灵丹’，可以加快你重修的速度。”“这是什么品级的功法？”冷无霜被醍醐灌顶，已经完全掌握了《太素玄阴功》的修炼诀窍，只觉这门功法玄奥无比，绝非凡品。“星灵品级。”“星灵品级是什么级别？”冷无霜表示从来没有听说过。“你猜。”“.…..”*****************************************************************好漂亮的菜！看着钟文忙前忙后捯饬出来的一桌子饭菜，无论林芝韵、柳柒柒还是尹宁儿都是眼前一亮。油光碧亮的空心菜；撒上辣红花和绿色香叶的清蒸鲈鱼；炸成金黄色的土豆块上洒满了黑芝麻和葱花，香气扑鼻；用天麻草粉末搭配其他香料小火慢炖出来的麻婆豆腐；表面抹着香油，切得整整齐齐的三黄鸡，旁边摆放着特制酱料；餐桌正中央放着一大盆绿白相间的“翡翠白玉肉骨汤”，表面上浮起的一根根香葱和香油沫交相辉映。与其说是一桌菜，不如说是一副美轮美奂的画作，让众女心生怜惜，不忍下筷。只有小萝莉没心没肺地趴在一旁直流口水，要不是师父在，她早就伸手去抓三黄鸡了。“钟文，这都是你做的？”林芝韵感觉自己的三观受到了颠覆。这么精致美丽的菜品，真的出自男人之手？说好的君子远庖厨呢？说好的失忆呢？“早说了么，我的厨艺天下无双。”在林芝韵面前，钟文表现欲爆棚，“来来来，不要光看着，趁热赶紧尝尝味道。”林芝韵微微颔首，知道钟文有“赛神仙”这样的宝贝，做出汤来味道肯定不差，她并没有先拿汤匙，反而举起筷子夹了一根空心菜，左手掩在嘴前，右手轻轻将菜叶子送入口中。不愧是我喜欢的女人，吃东西的样子都这么美！钟文咕咚咽了一下口水。在舌尖接触到空心菜的瞬间，林芝韵的心中涌起惊涛骇浪。这还是空心菜么？世上竟然有比宫廷美食还要好吃的空心菜？面上装出平静的模样，她按照钟文的介绍，又夹了一块三黄鸡，沾上特制酱料，轻轻咬上一口。然后，这位飘花宫宫主，就彻底沦陷了。她的手仿佛不受控制般地伸向另外几个菜盘。炸土豆那外焦里嫩的口感，以及混合着黑芝麻的独特香气！麻婆豆腐那入口时酥**麻，吞下肚中又回味无穷的浓郁口感！还有这道本地特色“翡翠白玉肉骨汤”，竟然可以如此鲜美，猪肉居然可以做得这样既松软又有嚼劲！“嗯~”这位从小接受过贵族教育的端庄淑女，竟难以抑制地发出了迷醉般的声音；一同沦陷的，还有她那两位如花似玉的女弟子，和一个超级可爱的小萝莉。看着眼前春兰秋菊几位美女脸上的红晕，耳边听到林芝韵娇滴滴的声音，钟文心中充满了成就感。圣人有云：要征服一个女人的心，就要先征服她的胃。圣人诚不欺我！（圣人：我没说过。）桌上菜肴很快就被一扫而空，连残渣都没有剩下，柳柒柒和尹宁儿坐在椅子上一边努力消化，一边不时拿眼角余光瞟向钟文，小萝莉更是捧着圆滚滚的肚子，趴在桌上半睡半醒，嘴角露出幸福的笑容。“宫主，不知道我的考核算不算通过了？”见飘花宫众人酒足饭饱，钟文慢悠悠地问道。“钟文，你真的愿意在飘花宫里当一个厨子？”林芝韵心中已经千肯万肯，却还是再三确认。毕竟，这直接关系到钟文日后的名声和前途。君子远庖厨这句训言，可不是随便说说的。只是，若钟文真的摇头，她却又不知道会多伤心了。品尝过这样的人间美味，纵使如她这般生活简朴、无欲无求之人，也觉得再难回到从前了。“能在飘花宫里工作，是我的荣幸。”钟文露出了微妙的笑容，“我愿意把王嫂的工作都承担起来。”“那好吧。”林芝韵终于首肯道，“从今往后，你就是飘花宫的大厨了。不过，洗衣和打扫就不麻烦你了，我、柒柒和宁儿会自行解决的。”“诶？”钟文的笑容顿时僵硬。替林女神手洗贴身内衣的宏伟计划，宣告破产！“失败了？”澹台谨的声音里有一丝颤抖。“属下失职，还请大少爷责罚。”祁大就这么跪着，把头磕到了地面上。“怎么会？”澹台谨握着茶杯的右手青筋暴起。“飘花宫宫主林芝韵是天轮高手，属下四人不敌。”祁大如实禀报。“啪”的一声轻响，澹台谨手中的茶杯被捏得裂开了一道缝，茶水沿着缝隙流了出来，浸湿了他的右手。他却仿佛毫无知觉一般，接着问道：“内应呢？”“被发现了。”沉默良久，澹台谨才柔声说道：“这事也怨不得你，辛苦了，先下去休息吧。”“属下惶恐。”祁大的惶恐倒也不纯是谦恭之语，他深知自家主子的脾性，若是打骂了他倒还好，只有在怒到极点的时候，澹台谨才会用这种阴柔的声音说话。祁大走后，澹台谨的脸色变得无比狰狞，他猛地挥动手臂，将桌上的茶具杯具统统扫到地上摔得粉碎，牙齿紧咬，胸口剧烈起伏，犹如一头暴怒的狮子。“飘花宫，好得很。”澹台谨嘴唇被隐隐咬出一道血丝，“你们很快就会知道跟我澹台谨作对的下场。”他好不容易才搭上了萧家的船，这两年又替萧问剑做了不少见不得光的事情，眼看着这条粗大腿越抱越紧，黄金品级的功法就要到手，澹台家的地位也将急剧上升，稳稳凌驾于苍云城的其他势力之上，却不料在一个小小的飘花宫面前栽了跟头。栽在女人手里，对于心高气傲的澹台家大少爷来说，是绝对不能接受的。然而，一想到要对付一位远在清风山上的天轮高手，他又感到头疼不已。即便强如澹台家族，也只有一位天轮境界的老祖，作为澹台家族的定海神针，老祖当然不可能为了一张清风山的地契就轻易出马。到了这个级别的修炼者，都是有牌面的，“超强”却“超谨慎”的“男主”并不多。更何况，澹台家族的老祖对于他这个长孙并不如何喜欢，反而更偏爱才十岁出头的小孙子，所以澹台谨和萧问剑之间的合作完全是他的自作主张，澹台老祖并不知情。怎样才能逼迫飘花宫交出清风山呢？澹台谨绞尽脑汁，苦苦思索着。忽然，他眼睛一亮，想起了飘花宫在苍云城内的一处产业：清风阁。*****************************************************************大乾帝都，武王府。大乾三皇子，武王李青正坐在院子里的树荫下，面前摆着棋盘，棋盘边上的有个木制茶几，上面摆放着精致的瓷器茶具。美艳的侍女侧立在李青身边，纤纤玉手之中握着一把款式精美的长柄扇子，正轻轻地为这位皇子殿下扇着风。坐在棋盘对面的，是一个衣着朴素，皮肤微黑，脸上布满了皱纹的老者，若是混在田间，定会被认为是个饱经风霜的老农。“武王殿下的棋艺真是日益见长。”老者手执一颗白子，沉吟良久，迟迟没有下到棋盘之上。“宁夫子心神不定，怕是遇到了什么烦心事罢。”李青淡淡道。“哎，三年一次的上古神文研讨会就要到了，那几个老家伙又把这破事推给了老夫。”宁夫子叹了口气，面露苦色，“我闻道学宫的神文学研究最近十数年进展缓慢，每次一想到冰螭岛、七星阁、凌霄圣地还有思断崖那些老家伙的脸色，我就来气，感觉心绞痛又要犯了。”“贵宫的那位圣人，还真是品行高洁。”李青的赞叹发自内心，“当年闻道学宫在上古神文学上的造诣独步天下，如今却沦为几大圣地之末，若是换一位圣人，只怕早就放弃坚持，做起人体试验了吧。”“现在学宫里也分出很多派系，有不少长老已经开始对圣人施压。”宁夫子摇头叹道，“圣人虽然强大，却也不得不考虑圣地的团结和兴旺，也不知道到最后会不会妥协。”“不知宁夫子对人体试验这件事情作何感想？”李青突然问了一句。“老夫已经一把年纪，对于这些派系争斗是完全没有兴趣了，只想在学宫里安度余年，然而我那宝贝孙女对人体试验这件事情深恶痛绝，害得老夫也不得不跟着她折腾，真是片刻不得安宁。”宁夫子提到孙女，嘴里埋怨着，脸上的表情却是说不出的自豪。“听闻这位宁小夫子聪慧无双，在神文学上的造诣冠绝年轻一辈，青也是仰慕已久了。”“别的不说，这丫头对于上古神文学的研究的确了得，只怕不输于武王殿下，若非殿下乃皇室中人，我还真想给你们俩撮合撮合哩。”听见李青夸赞自己孙女，宁夫子得意之余，也勾起了内心的忧思。他那宝贝孙女对于研究上古神文学已经达到了痴迷成癫的地步，二十出头了还完全没有考虑个人问题的意思，勉强安排了几次相亲，男方个个都是人中龙凤，但在神文学上的造诣却均远不如她，往往被智商碾压得完全丧失了信心，落荒而逃。眼前这位武亲王不仅文武全才，对于神文学也有着独到的见解，算是宁夫子见过的最合适人选了，只可惜圣地的地位超然，不得随便干涉俗世，因而也不宜与皇室中人太过亲近。再者，武王殿下早有妻室，宁夫子也舍不得把自己的宝贝孙女送给别人当小老婆。“不知夫子何日启程？”“这次研讨会的地点设在冰螭岛，要途经安台省、南疆省，最后从青海省的港口出海，路途遥远，所以明天一早就得出发，我那宝贝孙女也会同行，只希望她能替学宫挽回些颜面。”“青预祝宁夫子此行顺利，马到成功。”李青的语气十分诚恳。“今天老夫厚着脸皮前来，也是有一些神文学方面的问题想要和殿下探讨，临阵磨枪，不快也光，总不能把担子都压在一个姑娘家身上。”“荣幸之至！”李青轻轻一推，将棋盘上的棋子随手打散，恭恭敬敬地说道，“夫子请。”看着本来已经必输的棋局被李青随手搅和了，宁夫子看向这位殿下的眼神之中，不禁多了一丝欣赏。*****************************************************************“发现‘杂学类’书籍《药王谷谱系图》，是否收录？是/否。”“发现‘杂学类’书籍《育儿经》，是否收录？是/否。”“发现‘杂学类’书籍《天机杂谈》，是否收录？是/否。”“发现‘杂学类’书籍《傀儡制作手册》，是否收录？是/否。”……自从坐上了大厨的位置，钟文终于能够以下山采购食材为由，随意出入飘花宫，也因此拥有了大把的自由时间可以支配。于是，他在买菜之余，便顺道跑来药王谷，将藏书阁中剩下的一千多册“杂学”类书籍统统收录到脑海之中。“录入‘杂学类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、醍醐灌顶（一卷）；2、论演员的自我修养；3、玄冰离火神功。”“抽签！”“恭喜你获得奖励：论演员的自我修养！”看着抽签奖励，钟文嘴角直抽搐。“录入‘杂学类’书籍达到五百册，请抽签获取奖励：1、摄魂大法；2、潮流服装设计指南；3、醍醐灌顶（一卷）。”看到第二个选项，钟文心中又是一颤，连忙在心中默念三声“非酋退散！”“恭喜你获得奖励：摄魂大法！”“呼！”钟文松了口气，擦了擦汗，《摄魂大法》是一门操控他人精神的钻石品级灵技，听上去虽然不是什么惶惶正道，却也好过让他去学服装设计。关于技能树越点越歪这件事，他早就已经麻木了。“录入‘杂学类’书籍达到一千册，请抽签获取奖励：1、封神演义；2、醍醐灌顶（一卷）；3、万剑归宗。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”没能抽到第三个听上去很牛叉的奖励，钟文略感惋惜，好在醍醐灌顶也是个十分给力的技能，还不算太亏。看着完全被他收录进脑海之中的药王谷“藏书阁”，钟文感慨万千。自家的矿挖完了，是时候去偷别人的家了啊！这一次的“醍醐灌顶”，他选择了“云中仙步”，有了这门钻石品级身法，冷无霜即便刺杀失败，想来也能够从容退走。他是真心想要帮助这个身世可怜的姑娘，让她了却心愿，重启新的人生。从药王谷出来，他径自来到了冷无霜躲避的山洞之中。进入石室的时候，冷无霜正盘腿坐在石床上修炼，黑色劲装紧紧包裹在身上，衬托出过分**的前胸和纤细的柳腰，看得钟文鼻头微微发热。感到有人靠近，妹子警觉地睁开了眼睛，见来人是钟文，她警惕的表情瞬间放松了下来，一双如水的美眸间隐隐流露出喜悦和亲近之色。“身体恢复怎么样？”钟文笑着问道。“修炼了你给我的这门功法之后，身体的恢复速度一下子变快了不少。”冷无霜语气之中带着一丝兴奋，“感觉这几天就可以完全康复。”“这么快？”钟文闻言也不由得吃了一惊，“让我看看。”说着也不管冷无霜的反应，直接伸手握住了妹子纤嫩的手腕。冷无霜似乎也习惯了钟文的风格，居然不躲不闪，任由他握住自己的右手，只是如玉般的脸颊悄悄浮出一抹红晕。“还真是！”钟文搭着冷无霜的脉搏，口中发出惊叹，“原本应该两个月左右才能恢复的伤势，竟然仅仅两天就好了七八分，星灵级别的功法果然神妙无穷。”“我是不是可以提前复仇了？”冷无霜突然问道。“你重修功法已经到什么境界了？”钟文听得出她语气里的急迫。“地轮三层。”“这么快？”钟文又受到了惊吓。“对、对不起，我用掉了三颗‘转灵丹’。”冷无霜愧疚地低下头，虽然报仇心切，但对于消耗了钟文的宝贵丹药，她还是感到有些惴惴不安。而此时钟文心中的想法却截然相反。赚大了！才消耗了区区三颗丹药，就可以在两天时间里重修到地轮三层，除去冷无霜的天赋因素和太素玄阴功无与伦比的修炼速度，这本身也是件非常不科学的事情。“都等了这么多年了，还在乎多等几天么？”钟文柔声劝慰道，“我也知道你心里着急，这样吧，我再传你一门身法灵技，这两天你好好练习。”说罢，钟文伸手摁在冷无霜头顶，有了前一次的经验，冷无霜表现得十分乖巧，一动也不动。片刻之后，冷无霜脑中莫名多出了一篇名为《云中仙步》的灵技。怎么想都觉得灵异啊！感受着这种凭空出现的领悟，钟文在冷无霜心中变得愈发神秘了。传授完灵技，钟文的手掌并没有放下，反而顺势摸了摸冷无霜的脑袋，这是小萝莉帮他养成的“良好习惯”。好柔顺的秀发！他简直有些舍不得放手。冷无霜楞了一下，“摸头杀”这种跨越时代、种族和文化背景的技能，她只有小时候在父母身上体会过，如今被钟文这么一摸，脑海中顿时浮现出了父母亲慈爱的容颜，眼眶一下子红了起来。“不、不好意思。”钟文没料到自己的“摸头杀”威力无穷，竟然可以把妹子摸哭，连忙缩回了爪子，有些不知所措。冷无霜擦了擦眼睛，故作镇定道：“这是什么品级的身法？”“钻石品级。”钟文如实回答。“钻石品级又是什么级别？”冷无霜再次表示没听说过。“你猜。”“.…..”临走前，钟文还在耐心叮嘱：“丹药我有的是，不要吝惜，随便吃，修炼切不可急躁，要循序渐进、稳扎稳打……”“嗯。”看着眼前喋喋不休的清秀少年，回想起刚才被“摸头杀”的感觉，冷无霜心中涌起了一股暖流……*****************************************************************“这就是清风山？”走在灵雾缭绕的山间小径上，上官明月有种游山玩水的感觉，“还真是一座钟灵毓秀的仙山呢。”这位身份尊贵的大小姐身后，紧跟着一名中等身高的女子。女子头戴一顶宽檐帽，帽檐上挂着半透明的黑色纱巾，将容颜完全遮挡住，身上穿着朴素的青色布衣，衣服裹得并不紧，却还是掩盖不住凹凸有致的火辣身材。“月儿，你是来和飘花宫谈生意的。”女子的声音虽低，却很有磁性，“干嘛要偷偷溜出来，多带些人不好么？万一遇到危险，我一个人要照顾你，压力很大。”“姑姑，这可是个巨大的商机，车队里也不知道有没有‘银环’的奸细，绝对不能让他们偷听了去。”上官明月嘟了嘟嘴，“再说了，这种小地方，哪里有人是你的对手？”原来这位女子，竟是上官明月的姑姑，她父亲上官通的幼妹上官君怡。“你呀，就是性子太倔，看来你爹说的没错，是时候该给你找个夫君了。”上官君怡无奈地摇了摇头道，“这样也好有人管管你。”“姑姑，你明知道那些男人只是觊觎我的容貌和财富。”上官明月亲昵地挽住上官君怡的手臂，说不出的娇憨明艳，“难道你真的忍心让我嫁给那些贪婪势利之徒么？”看着眼前这个容貌、智慧俱佳的侄女，上官君怡暗自叹息了一声。无论你多么优秀，终究还是个女人。心气再高，早晚都要嫁做人妇，成为男人的附庸，相夫教子。而追逐权力、金钱和美色，正是世间所有男人的天性。能够为了心爱之人放弃一切的痴情男子，往往只存在于戏文小说之中，寄托着世间女子的美好愿景。想要找个不在乎上官家财富的男人，谈何容易啊，何况若真有一心只爱美人的情种，也多半不会是什么英雄豪杰，没有足够的权势、财富和力量，如何能够在这残酷的世界里，守护住上官明月这样的绝色美女。希望月儿不要步了我的后尘，变成一个斩断情丝，一心问道的怪物。“快到啦！”隐隐看见前方山顶上的建筑，上官明月不由加快了步伐，红色裙子开口处，两条雪白修长的玉腿迅速交替着，攀登起来轻盈灵动，丝毫不显得吃力。上官家虽为商贾，却属于大乾帝国最顶尖的那一小撮人物，可以隐隐接触到帝国的权力核心，像上官明月这样的大小姐，自然不会缺少优秀的灵技和功法。“月儿，到了飘花宫要小心点，注意别离得我太远了。”上官君怡脚下也不见如何移动，却总能轻松地跟住上官明月的步伐。“放心吧姑姑，飘花宫不是敌人。”上官明月脸上挂着自信的笑容，“我派人调查过，飘花宫在苍云城有一个经营灵药生意的‘清风阁’，被澹台家族的大少爷澹台谨打压得很惨，这澹台谨就是萧家的一条走狗，只要说明利害，飘花宫很可能会是一个潜在的盟友。”“小心无大错，月儿生得这般美貌，难保不会惹来一些好色之徒的觊觎。”“这一点就更不用担心了，据说飘花宫只收女弟子，山上一个男人都没有呢。”上官明月娇笑着说道。话音刚落，飘花宫的院门已经出现在两人眼前。踏进大院，首先映入眼帘的，是一个正在扫地的年轻男子。上官君怡转头看向上官明月：“你不是说飘花宫里没有男人么？”上官明月：“.…..”钟文这些天有点郁闷。本以为展现了惊人厨艺，征服了飘花宫上下的胃，就可以像小说主人公那样虎躯一震，被美女们纷纷爱上。林芝韵确实爱上了他做的饭，看向他的目光之中也多了一丝好感。然而，作为一个老灵魂，他可以轻而易举地分辨出这种好感并非爱慕之情，而更多的像是一位长辈对于晚辈的欣赏。我想睡你，你却想当我的长辈？忍不了，忍不了。于是，当他看见林宫主在扫地的时候，便自告奋勇地冲上前去抢过了美人手中的扫把。“我爱扫地，扫地使我快乐！”他大声宣言。林芝韵拗不过他，离开的时候，看向他的眼神怪怪的，说不上来是什么味道。潜台词大约是：这孩子受伤以后，丢失的也许不只是一部分记忆，还有一点智商……怎样才能让她喜欢上我呢？钟文一边扫着地上的落叶，一边苦苦思索。其实，抢夺扫把的另一个原因，是因为他特别羡慕“扫地僧”这种职业，平时毫无存在感，到了关键时刻出来大发神威一掌拍死一个敌方BOSS，装逼到了这个地步，想想都觉得爽歪歪。当然，不要说敌方BOSS，以他目前人轮三层的修为，就是在飘花宫里，也没有一个是他能够轻松拍死的。昨天和林小蝶聊天的时候无意间说起，他才知道，这个每天缠着他讲故事小萝莉，居然也是人轮三层。总而言之，无论是追求女神，还是成为扫地僧，对他来说都还任重道远。扫着扫着，想到前路漫漫，他忍不住停了下来，抬头仰望天空，在炎炎夏日的大白天里摆出一副举头望明月的骚姿。正在这时候，门口进来了两个女人。打量着来人，钟文发自内心地赞美起了这个世界。走在前头的是一个大约二十岁左右的红衣女子，身上散发着一股富家千金的高贵气质，容貌绝美，即便和女神林芝韵相比，也差不了多少，而更让人在意的是，透过红色裙子上开着的斜口，可以看见一对雪白圆润的大长腿，蹬着一双精致的长筒靴，性感而又俏皮。这双腿，我…某些人可以玩一年，这是钟文的内心独白。走在后头的那一位，感觉年龄稍稍大一些，面容被纱巾遮住，无法看清，然而青色布衣掩盖下的火辣身段，却能够引发无限的遐想。“两位是…？”钟文见四周无人，便自告奋勇承担起了接待任务，毕竟他对于来客稍微有那么一丢丢的好奇。“阁下是谁？这里不是飘花宫么？怎么会有男人？”几乎同时，对方居然反客为主，樱桃小嘴连珠炮似地吐出一串问题。若对面是金员外，钟文早就把扫帚扔到他脸上，来一句关你鸟事。然而，面对红衣女子的绝美容颜，钟文态度十分温和：“这位姑娘，飘花宫的确不收男弟子，鄙人钟文，乃是这里的大厨兼医师。”“医师”这个职位当然是钟文自封的，林宫主对此一无所知。“原来是钟医师。”红衣女子语气稍稍温和了一些，“还请先生禀明林宫主，就说是‘盛宇商行’上官明月前来拜访，有要事相商。”听见“盛宇商行”四字，钟文先是一愣，随即反应过来。柳柒柒曾说过把盐卖给了商行，当时他就有预感对方会主动前来接触，毕竟，吃过这个世界本来的食物之后，他坚信没有任何人能够抵挡食盐的魅力。当初柳柒柒手上只有小小的半包盐，却换来了五十颗灵晶，就是最好的证明。“好的，请稍等。”他当然不会主动说出自己才是造盐的那个人，反而屁颠屁颠地跑进去通报。林芝韵和上官明月都是第一次见到对方，却不约而同被彼此的绝代风华震惊到了。天底下竟然有这样美丽的女子！两人不约而同地想道。“林宫主，这一次上官明月不请自来，是有‘要事’相商。”上官明月一边说着，一边拿眼角不停地瞥向站在一旁的“扫地僧”钟文，还特地把‘要事’两个字咬得很重。钟文哪能不明白她的意思，十分自觉地离开了房间，还主动把房门牢牢关紧。扫地扫地！扫地使我快乐！过了大约一刻时间，林芝韵亲自出来，把他又给请了回去。看着上官明月略带尴尬的眼神，钟文好容易才忍住没有笑出声来。“钟医师，听说‘赛神仙’是您开发出来的？”经商多年，她的脸皮自然不会那么薄，很快调整好心态和语气。“不值一提的小玩意儿，让上官小姐见笑了。”林芝韵听上官明月称呼他为“钟医师”，微微诧异，却也没有发问。“钟医师过谦了，适才是我眼拙，多有得罪，还请钟医师恕罪。”上官明月一双灵动的大眼睛诚恳地看着钟文，就这样直接道歉，反倒显得落落大方，并不让人反感。“好说好说，不知者不怪。”钟文继续温和地敷衍着。聊了几句，上官明月见钟文油盐不进，便直奔主题道：“不知道钟医师的‘赛神仙’是否出售？”“在满足自用的情况下，多余的自然可以出售，只不过这玩意儿产量比较少，可能不会多出太多。”钟文答道。“钟医师，我说的是‘赛神仙’的配方。”上官明月步步逼近，“我们‘盛宇商行’愿意以一千灵晶的价格购买您的配方。”钟文盯着上官明月漂亮的脸蛋凝视半晌。这是一个聪明的女人，他在心里评价道。前世作为创业者，他也算是个不折不扣的商人，自然能够明白上官明月的精明之处。一千灵晶多不多？很多。够不够买下这张配方？显然不够，毕竟，半包盐就卖了五十灵晶，那么一旦得到配方，可以量产之后，上官家族将会获得多少个五十灵晶？简直难以计算。上官明月的出价若是成功，自然赚的盆满钵满，却也给了钟文很大的还价空间。同时，一千灵晶这个数，也是一笔巨款，不会显得诚意不足，给钟文留下一个奸商的不良印象。自从进了飘花宫之后，除了在钟文身上看走眼一次，上官明月的每一个举动都显得恰到好处，天然就给林芝韵留下了很好的印象。至于钟文则可以忽略不计，是个美女都可以获得他的好感。“钟医师，我是真的很有诚意，想要买下这个配方，还请您认真考虑一下。”上官明月的声音很好听，隐隐带有一丝魅惑的味道。“上官小姐，钟文，你们慢慢聊，我先出去了。”林芝韵见事不关己，便不愿意再听下去，打算避嫌。“别啊，林宫主。”钟文连忙上去拉住林芝韵的手道，“万一等会谈崩了，她们要动手怎么办？我打架可菜了。”林芝韵：“.…..”上官明月：“.…..”上官君怡：“.…..”“瞎说什么呢，上官小姐何等身份，如何做得出那样的强盗行径。”林芝韵虽然视钟文为晚辈，但这么多年来一直洁身自好，突然被一个男子拉住手臂，还是感到很不习惯，右臂不动声色地悄悄脱离了钟文的手掌。不过，她终究还是留了下来。不怕一万，就怕万一，这样好的厨子，可不能真的出事了。“不好意思啊，上官小姐，我这个人比较怕死，见谅见谅。”钟文见林芝韵留下，心中有些高兴，笑嘻嘻道。“谨慎一些是好事。”上官明月嘴上客气，笑容却有些勉强。她发现，眼前这个少年不但精明，还有些贱贱的。“既然上官小姐如此明理，我也就直言不讳了，一千灵晶这个价，便宜了。”钟文忽然收起了笑容，严肃道。“那钟医师觉得，什么样价格才比较合适呢？”上官明月反问道。“林宫主，上官小姐难得来一次清风山，是不是先招待客人吃个饭？”钟文没有回答，反倒突然和林芝韵说起话来。林芝韵虽然心地淳厚，却并不傻，很快就明白了钟文的用意：“那是当然，快到午时了，上官小姐若是不嫌弃，不妨在飘花宫里用饭吧，有什么事情，等吃过午饭再谈也不迟。”上官明月生了颗七窍玲珑的心，瞬间明白了钟文是想要让她再尝一尝“赛神仙”的味道，动摇自己的心神，以此增加谈判筹码。感叹钟文狡猾之余，她却并没有拒绝。除了商人身份，她还是一个真正的吃货。对于美食诱惑，她的抵抗力趋近于零。“我去准备午饭。”钟文笑嘻嘻地离开了房间，留下三位美女在屋里有一茬没一茬地闲聊。自从钟文当上了“大厨”，原本飘花宫各自吃饭的传统就被彻底打破了，每天饭点一到，上到宫主，下至小萝莉，都会准时出现在饭桌前，雷打不动。无他，这个厨子任性无比，非要把饭菜统统摆在大堂里，坚决不肯送餐上门，完全无视自己那一身快递小哥哥的气质。妹子们想要反抗，最终却还是屈服于大厨的淫威之下。没办法，如今的饭菜味道实在太好了，以至于每到饭点将近，肚子就开始不争气地叫唤，嘴里会不自觉地分泌唾液。来到大堂的上官明月，首先看见飘花宫的三位弟子，眼睛一亮，只觉每一个都亭亭玉立，气质不凡，本着商人广结善缘的性子，正打算上前结交一番，钟文已经端着盘子过来上菜了。看到桌上的菜品，上官明月登时再也挪不开眼睛。好漂亮啊！这是她第一次用“漂亮”来形容午餐。为了招待客人，钟文颇费了一番功夫，准备了八道菜一个汤，荤素搭配，红绿相间，还没尝过味道，“色”与“香”的诱惑已经扑面而来。“上官小姐，山野之地条件不好，一些粗茶淡饭，还请两位将就一下。”林芝韵客气了一声，便招呼众人开饭。出于礼节，上官君怡也摘下檐帽。上官君怡今年已经三十多岁，看上却去只有二十七八的样子，单以容貌而言，她或许不如上官明月那般耀眼夺目，却生得十分秀气，气质文静恬淡，仿若一位温婉的邻家大姐姐，一个身材火辣的大姐姐。然而，这位大姐姐脸上的皮肤却有些过于苍白，眉心处隐隐透着一股灰暗的气息。大小姐上官明月刚上桌的时候还能强作矜持，等到几口菜下肚，她就进入了浑然忘我的吃货状态，再也顾不得什么礼仪，一双筷子挥舞起来令人眼花缭乱。吃到中途，她突然回过神来，意识到自己的失态，有些不好意思地抬头环顾四周，却发现根本没有人注意到自己，所有人都沉浸在美好的用餐体验之中。于是大小姐放下心来，继续挥动筷子埋头痛吃。连向来少食的上官君怡，都破天荒地多吃了一碗米饭用餐毕，钟文又端上来一壶茶水，里面泡着用特殊手法炒制过得茶叶，飘着一种独特的清香。仅仅闻到茶香，上官明月就感觉自己撑得鼓鼓的胃部舒服了许多。端起茶杯喝了一口，茶香满溢在唇齿之间，回韵无穷。哎，这下还怎么谈判！万一谈不拢，以后岂非再也吃不到这样的美食了？好想把这个厨子带回家啊！此时，上官明月满脑子只有钟文的厨艺，“赛神仙”配方的事情都被她暂时抛到了脑后。一旁的上官君怡哪里还不明白，自己这个侄女虽然蕙质兰心，聪慧绝伦，却是个不折不扣的吃货，对于真正的美食毫无抵抗力。钟文的厨艺，连自己这样断绝了欲望的怪物都难以抵抗，何况是上官明月，大小姐早已经被击中了软肋。接下来的谈判，这丫头该不会把上官家给卖了吧？上官君怡有些小小的担心。“林宫主，苍云城‘清风阁’，是飘花宫的产业吧？”灵机一动，上官明月把话题转移到了林芝韵身上。“是啊，‘清风阁’只是小本经营，没想到上官姑娘也听说过。”提起灵药铺，林芝韵脸上露出一丝忧色。“对于商人来说，有什么比情报更重要的呢？”上官明月掩嘴一笑，“何况小妹前两天才从苍云城出来呢，您的灵药铺最近似乎遇到了点麻烦？”林芝韵没有明白上官明月的意图，并不接口。“‘神药堂’是澹台家族的产业。”上官明月透露出一个重要信息。“澹台家？”林芝韵一愣，“他们为什么要做这种损人不利己的事情？”“原本我也没有查到原因，不过来了一趟清风山，见识过这里的灵力环境，大概就能猜到个七八分，这里的土地简直是天然的灵药种植场。”上官明月缓缓道，“澹台家大少爷澹台谨近些年来为了讨好萧家简直无所不用其极，而萧家的盟友‘银环商会’这一年多来到处收购药田，企图独霸灵药市场，澹台谨多半是想通过打压飘花宫的经济实力来谋夺这片土地。”“原来如此。”联想到金员外和王嫂的行径，林芝韵知道，上官明月并没有猜错，自家的这片地产，绝对是被澹台家族给盯上了。“这个什么‘澹台家族’，很厉害？”钟文突然问道。“澹台家族号称苍云城四大家族之首，实力不容小觑。”上官明月耐心解释道，“然而最可怕的，还是澹台谨背后的萧家，除去圣地和皇室，萧家几乎算得上是大乾帝国第一世家。”林芝韵眉头紧锁，显然没有料到对手的势力竟然如此庞大，作为大乾帝国的第三大势力，萧家绝对不会缺少天轮境界的高手，甚至天轮之上的老怪物也不止一位，她忽然对守住师父传承下来的这座山头，有些信心不足。“上官小姐，‘银环商会’和你们‘盛宇商行’之间，只怕也不怎么友好吧？”钟文突然想到。“都是商人，竞争自然是免不了的。”上官明月并不否认。“敌人的敌人就是朋友，如此说来，你我两家岂不是天然盟友？”钟文脸上露出了耐人寻味的笑容。“正是如此，我们商行最近也被‘银环’打压得很惨，看在盟友的面子上，钟医师的‘赛神仙’配方是不是可以……”上官明月脸上的表情楚楚可怜，“我愿意出价五千灵晶，如何？”“上官小姐，你知道我原先是如何想的么？”钟文突然收起笑脸，表情严肃道，“我本来只打算让你做我的售卖代理，每卖出一份，都要给我抽两成利润。”“没想到钟医师也深谙经商之道。”上官明月吃了一惊，作为商人之女，她自然知道细水长流才是真正的致富之道，对钟文不由得高看了一眼。“不过这次你带来的消息十分宝贵，我们又有着共同的敌人，所以多少也算是自己人。”钟文直截了当道，“一万灵晶，配方归你，我不要任何抽成，还附赠一个添头，如何？”一万灵晶并不是个小数目，上官明月虽然看好这项生意，却也需要时间来回本，有些犹豫道：“什么添头？”钟文：“我可以治好你旁边这位姐姐身上的病。”上官明月的脸色瞬间沉了下来：“你到底是谁，怎么会知道我姑姑的病？”“这是你姑姑么？这么年轻？我还以为你们是姐妹俩哩。”钟文笑嘻嘻地向上官君怡扔过去一个马屁。上官明月的眼神愈发冰冷，身上散发出修炼者独有的气势。林芝韵见状，也不得不释放出一丝气势，生怕钟文被上官明月一巴掌拍死。“月儿，不要无礼。”一直默不作声的上官君怡突然挥了挥手，空气中的紧张感仿佛被赶跑了一般，竟然消失无踪。天轮高手！林芝韵心中震惊，刚才对方轻描淡写地挥散了她的气势，修为只怕还在自己之上。“钟医师，你知道我的病？”上官君怡的声音温柔似水。“这位姐姐，你都叫我一声钟医师了，我若是这点症状都看不出来，岂非医师失格？”钟文神态轻松，“姐姐的修为只怕难以再进一步了吧？”“没想到钟医师的医术如此了得。”上官君怡坦然道，“当年为了应对危难，君怡修炼了一门特殊的功法，虽然威力无穷，却并不完整，此生只怕再也难以踏入天轮之上，后来家兄为了我，甚至访求了闻道学宫里的夫子，都没有找到解决之法，所以就不劳钟医师费心了。”钟文闻言，忽然凑到上官君怡跟前小声道：“上官姐姐，闻道学宫治不好，不代表我不行，我不但可以完全治好你的伤势，还能让你重新找回做女人的感觉。”“你……”上官君怡平静恬淡的脸上，第一次露出了惊讶的表情。“我们要考虑一下。”上官明月拉着上官君怡走出了房间。“钟文，‘赛神仙’的配方，完全可以卖的更好，你不用考虑‘清风阁’的事情。”林芝韵一直旁听，知道钟文为了飘花宫做出了不小的牺牲，“‘盛宇商行’的人情，我会另外想法子还的。”“宫主姐姐，我做出些许让步，也不全是为了飘花宫，和上官家这样的顶级商行打好交情，总会有好处的。”钟文笑道，“再说了，我要那么多灵晶有什么用？”不知不觉间，他在“宫主”的称呼后面加了个“姐姐”，试图潜移默化地消除林芝韵心中的辈分差。林芝韵知道他说的不尽不实，却也没法反驳，只好心中领情：“对了，你真的会看病？”“那是，我可是妇科…医道圣手。”钟文满脸自信。“你不是失忆了么？”林芝韵这个问题已经憋了好久。“宫主姐姐，我只是记不得自己的身世和大乾文字。”钟文早就想到应对之法，“从医学上来说，这个叫做‘选择性失忆’，其他很多东西都还是记得的。”林芝韵不懂医术，听着挺像那么回事儿，便也不再深究：“钟文，上官小姐的姑姑也是天轮境界的修炼者，实力很可能还在我之上，若是你没有十分把握，还是不要随便把麻烦揽在身上，免得将人得罪了。”“放心吧宫主姐姐！”钟文浑不在意地说道，“这个世界上医术比我高明的，应该不多了。”看着钟文膨胀的表情，想想他的年纪，林芝韵怎么都觉得有些不靠谱。……与此同时。“姑姑，这位钟医师年纪轻轻，医术能高明到哪里去，你真的要接受他的治疗？”上官明月正在极力劝解，“大不了我答应用一万灵晶买下他的配方就是了，只要配方是真的，早晚可以赚回来。”“月儿，若是只看年纪，你能想到这位钟医师会有如此高明的厨艺么？”上官君怡柔声反问道。“.…..”上官明月一时语塞，但很快又反应过来，“姑姑你想啊，他这么年纪轻轻却厨艺惊人，可见一定花了大把功夫用在钻研厨道上，哪还有时间学习医术呢。”“你呀，从小就那么伶牙俐齿。”上官君怡摇头轻笑道，“姑姑知道你担心我，不过反正圣地的夫子们也治不好我，让他试试又何妨，我也不想一辈子做个怪物啊。”“什么怪物！姑姑是仙女！”上官明月不依道，“一辈子不嫁人而已，有什么了不起的，大不了我以后也不嫁人，一直陪着你。”“那可不行，你爹爹知道了绝对会来找我拼命的。”上官君怡又道，“还是让那个小医师给我看看吧，便是治不好，想来也不会再差到哪里去。”“那就让他试试，要是出了什么事，我一定扒了他的皮。”“扒了他的皮，你可就再也尝不到那样的美味了哦。”上官君怡眼中带着戏谑。“姑姑！”……再次回到房间，双方很快达成了交易。“钟医师，这是契约灵纹，还请滴血确认。”上官明月取出一张带有灵纹的契约纸，熟练地在上面书写了一些条款，随后轻轻咬破玉指，滴了一滴血液在纸上的灵纹位置。这是一种神奇的灵纹，一旦契约各方在灵纹上滴血，就算是达成约定，绝对无法伪造。钟文看着这种药王谷书籍里未曾记载的灵纹，啧啧称奇，边滴血边问道：“上官姑娘，既然交易达成，可否用这些灵晶向贵商行采购一些灵药和灵药种子？此外还请想办法令人送一些海水来，这是制作‘赛神仙’的主要材料，具体如何操作，我会向你当面演示。”“可以。”上官明月不假思索道，“我现在就传信，让人把你要买的东西跟海水一起送来。”说着，只见她又取出纸笔，记下了钟文的采购需求之后，拇指和食指搭成一个圈，放在唇边轻轻一吹，发出一种类似于口哨的悦耳声音。很快，一只浑身灰色的小鸟不知从哪里飞来，站在了她的肩膀之上，小鸟的腿上绑着一个木制圆筒，蹦蹦跳跳的很是活泼。这难道就是传说中的“飞鸽传书”？小鸟的模样与钟文印象中的信鸽相去甚远，却也勾起了他对于前世古装电视剧里的一些回忆。“我这只顶级信使，可以日行六千里，小半个时辰就能把信送到苍云城，你要的东西三天之内应该就可以送来了。”上官明月看着钟文道，“钟医师，我姑姑的身体，就交给你了。”怎么感觉这句话有点怪怪的……钟文心中遐想连篇，嘴上却道：“放心吧，保证还你一个健康的上官姐姐。”上官明月忽然想道：“钟医师，若说‘赛神仙’需要海水才能生产，那你之前在山上又是怎么做出来的？”钟文心头一跳，暗道这妹子太过聪明：“其实制作‘赛神仙’需要的是带有咸味的水，山上有少量的‘咸水井’，但是若想量产，还是以海水为佳。”上官明月点了点头，还要再问，却听钟文道：“上官小姐，你刚才说送信到苍云城需要小半个时辰？”“不错。”“那信使怎么这么快就回来了？”钟文突然一指天空。众人抬头，看见一个小小的黑点正自空中以极快的速度向众人飞来。上官明月：“.…..”林芝韵忽然开口道：“这是我们飘花宫的信使。”果不其然，飞来的信使小鸟落在了林芝韵的肩膀上，只见她从小鸟腿上的木筒中取出一张纸条，摊开看了看，脸色一变。“我要去趟苍云城。”林芝韵面色凝重地道。上官明月马上反应过来：“林宫主，是不是‘清风阁’出事了？”林芝韵点了点头道：“‘清风阁’上下全都被抓去了城主府。”“什么罪名？”钟文问道。“说是‘清风阁’兜售的假药吃死了人。”林芝韵秀眉紧蹙道，“‘清风阁’里出售的药材，全都产自清风山周围的药田，由我亲自经手，绝对不可能掺假。”“看来是澹台家出手了。”钟文想了一想道，“宫主姐姐，你去了苍云城打算怎么做？”“自然是去找城主理论。”林芝韵不假思索道。“苍云城城主是个什么样的人？”钟文的目光转向了上官明月。相比过分善良的林芝韵，他更愿意相信上官明月看人的眼光。“据我观察，苍云城主赵天豪表面上平易近人，内里却是个奸诈狡猾之辈。”上官明月想了想道，“他平日里不会主动得罪人，可一旦出手，就绝对不会给人留下翻身的机会，近年来澹台家族越来越强势，和城主府之间也只是表面和睦，这一次城主府抓捕‘清风阁’的人，多半也是迫于澹台谨背后萧家的压力。”钟文又问道：“上官姑娘，扣除我采购的灵药和种子，那一万灵晶还剩下多少？”上官明月心算片刻，答道：“大约还有两千灵晶。”“是否可以先预支给我？”上官明月似乎明白了钟文的想法，爽快点头道：“可以。”说完，她取下戴在左手中指上的一枚翡翠戒指，递给钟文：“凭着这枚戒指，可以在苍云城的“盛宇商行”分行预支五千以内的灵晶，不需要利息。”“感激不尽。”钟文也不客气，接过戒指，直接塞在了林芝韵手中，“宫主姐姐，这次的事情并不简单，你到了苍云城不要省钱，直接砸灵晶把‘清风阁’诸位从城主府接出来，然后赶紧带着他们回清风山来，千万不要在苍云城逗留。”“这、这太多了，我不能收。”林芝韵连连摇头。“救人要紧。”钟文轻描淡写道，“何况刚才要不是宫主出手，我说不定就被上官姑娘的气势给压死了，救命之恩，岂是区区两千灵晶所能报答。”上官明月听得钟文满嘴胡邹，忍不住翻了翻白眼，显得娇媚动人。“哎，就当再向你借一些吧，我也是债多不愁了。”林芝韵心中焦急，便也不再推辞，“只是……城主会同意放人么？”“若是按上官姑娘所言，城主府和澹台家族之间面和心不和，应该不会为了‘清风阁’里的人而拒绝两千灵晶，这可不是一笔小数目，城主这个位子，最是缺钱。”钟文说道，“而且如果我没猜错的话，澹台家族对城主府的委托，应该是把你骗到苍云城去，只要你亲自去要人，城主的任务就算是完成了。”“何以见得？”林芝韵不解道。“只要你这唯一的天轮高手不在清风山，他们就可以对飘花宫动手了。”林芝韵面色一变：“那我随身携带地契？”“没有用的，小蝶她们还在山上，那几名地轮高手完全可以抓住你的弟子来以此要挟。”钟文接着道，“现在清风山下一定有澹台家族的人在盯梢，你一离开，对方就会知道，若是发现你把所有弟子都带走，那么城主府就绝对不会放人。”林芝韵面露难色，她是一个天赋绝佳的修炼者，却并不擅长勾心斗角，从前这些事情总是交给大弟子来处理，如今大弟子未归，她就显得有些力不从心了。“宫主，你莫非忘了我们的盟友了么？”钟文微笑着看向上官明月。上官明月不禁又好气又好笑：“钟医师当我是免费票号么，什么好处都还没拿到，就又出钱又出人的。”“上官姐姐，既然你身体的异样是功法所致，那么一旦我将你治好，原来的功法定然不能再修炼了吧？”钟文并不理会上官明月的质问，反倒又和上官君怡闲聊了起来。明明是上官明月和钟文之间的利益交涉，两人却总是着眼于对方身边的上官君怡和林芝韵，这正是高明的谈判者所具备的判断力。前世自主创业、商海沉浮的钟文，碰上从小就生长于商贾之家的上官明月，正可谓将遇良才，棋逢敌手。“那是自然。”上官君怡颔首道，“当年也是迫不得已修炼此功，若是能够治好，无论上官家还是师门里都不缺少优秀的功法可以供我重修。”“我说能治，就一定可以。”钟文自信地说着，从怀里掏出一个小瓶子，“既然姐姐要重修功法，这里有十颗‘转元丹’，换姐姐出手一次，如何？”“什么！真的是‘转元丹’？”上官明月瞪大了眼睛，“你怎么会有这么珍贵的丹药？”“自己炼的啊，都说了我是医师。”钟文撇了撇嘴，“哪个医师还不会一点炼丹术了。”上官明月：“.…..”自己炼的？骗鬼呢！这是会“一点”炼丹术么？整个大乾帝国都没听说过有谁会炼制“转灵丹”的好么。“钟医师，不知道你手上的‘转灵丹’，可否借我一观？”上官君怡的语气很温柔，听起来很舒服，让人打心眼里不愿意拒绝。钟文爽快地把丹药递了过去。上官君怡拔掉瓶塞，倒出一颗丹药，放在太阳光下仔细审视了一会，又凑近鼻端闻了闻。上官明月也凑了过去，只是她从未见过转灵丹，完全无法辨别真伪。“我曾经亲眼见到师父为了师弟向一位丹药大师求过‘转灵丹’，这瓶子里的丹药闻起来很像，而且看上去品质比当年师父求来的那三颗还要好一些，真正的药效，却还是要服用过才知道。”上官君怡缓缓道。“上官姐姐，过两天等你身子恢复了，可以亲自服用，试试药效。”钟文的语气就仿佛上官君怡已经被他治好了一般。“好，我答应了。”上官君怡盯着钟文看了半晌，轻笑一声道，“林宫主不在的时候，我会尽力保护飘花宫周全。”“既然姑姑这样说，我也没有意见。”上官明月无奈道，“钟医师，希望你没有骗我们，不然……”不等她说完，钟文抢先道：“如果丹药无效，钟文便随你处置如何？”上官明月见他如此承诺，也不好再多说什么。随我处置，要不让他给我当一辈子厨子？她忍不住胡思乱想起来。林芝韵很快将几个徒弟召集起来，把情况稍作说明，又嘱咐了一些事宜，随后便匆匆忙忙下山去了。“我也要赶在对方进攻之前下山储备些食材，这里还请两位多担待了。”钟文朝着上官明月拱了拱手，便匆匆追着林芝韵而去。……“宫主姐姐，等等我！”林芝韵听得身后声音，回过头去，见钟文正快步追来。“钟文，你跟来做什么？”她奇道。“我也要下山去一趟扶风城，一来在敌人发动袭击之前储备些食材，二来也好通知郑家小姐，让她这几天莫要再上山来了。”钟文气喘吁吁道，“不知道宫主姐姐方不方便带我一程，到山下即可。”“好，还是你想的周到。”林芝韵点头称赞，“那我带你一程。”说着，一道灵力化作的长剑出现在林芝韵身前，她伸手在钟文胳膊下轻轻一提，钟文只觉身体一下子腾空而起，轻飘飘的使不上劲。紧接着，林芝韵纵身一跃，竟然站在了灵力长剑之上。她素手轻挥，灵力长剑犹如实体一般，载着两人“嗖”地向前蹿了出去。我去！这、这、这不是御剑飞行么！钟文瞠目结舌，感觉三观再一次被这个世界的修炼者打得稀碎。这种腾云驾雾的感觉，和钟文的“云中仙步”完全不同，刚开始，两侧飞快掠过的树木和呼啸的山风让他感到有些紧张，但不到片刻，他就完全适应了下来，反而越来越亢奋，犹如坐上了云霄飞车一般。虽然不是真的“飞剑”，灵力长剑的速度却也十分惊人，往常对钟文来说需要两刻时间的路程，只花了大约十分就到了。“宫主姐姐，你且先行一步，不用管我了。”到了山脚下，钟文便要和林芝韵道别。“前面还有一段同路，我可以再带你一会。”“不用了，苍云城情况未知，姐姐还是节省些灵力，我自己慢慢去便是了。”钟文摇头拒绝道。“那好吧，你自己小心。”林芝韵也不勉强，便自匆匆离去了。不知道我何时才能修炼到天轮境界。看着林芝韵飞速远去的身影，钟文羡慕不已。待林芝韵走得稍微远一点，钟文眼珠一转，扫视起四周的环境。过了片刻，他眼睛一亮，迅速消失在道路旁的药田之中。正如他所料，在药田深处某个隐蔽且视角极佳的位置，一名壮汉正趴在一块大石头上奋笔疾书。钟文一眼认出，此人正是随金员外上山的十几名大汉之一。大汉感觉到有人靠近，警觉地抬起头来，发现面前站着一个清秀少年，看面相感觉似曾相识。“你在写什么？”钟文柔声问道。大汉正要发怒，视线对上了钟文的眼睛，只觉对方眼中闪烁着妖冶的光芒，忽然间大脑一片空白，便失去了意识。“林芝韵离开了清风山，我正要写信向大少爷汇报。”壮汉老老实实回答道。“你说的大少爷，是不是澹台谨？”钟文又问。“是的。”壮汉犹如机器人，一板一眼地有问必答，“你叫什么名字？”“王三。”“只有你一个叮哨的么？”“还有李赖和张全。”“他们人呢？”“在扶风城里快活，我们说好了每个人轮流盯梢，其他两个人去城里休息。”“记住，飘花宫宫主离开清风山的消息，你等半个时辰再发出去。”钟文发出指令。“好的，半个时辰以后我再放信使。”大汉温顺地答道。“告诉澹台谨，今天上山的两名女子也已经离开了。”“好的，我会写在信里。”“金员外和王寡妇怎么样了？”钟文突然想到。“金肥猪和寡妇没能偷到地契，都已经被处死了。”“王寡妇是谁杀的？”钟文心中没来由的一痛。“寡妇被李赖干了大半夜，玩死了。”壮汉如实答道。钟文的手臂不停颤抖，额头上青筋暴起。良久，他才平复心情，对着大汉冷冷道：“等到澹台家的人攻上清风山，你就找个机会，杀了李赖。”“好的，我会杀了李赖。”“记住，我从没来过。”“是的，你从未来过。”“摄魂大法”的试验很成功，然而在前往扶风城的路上，钟文面色阴沉，心情十分低落……从小的经历，让尹宁儿很难对飘花宫之外的人产生过多的情绪。总是封闭在自己的世界里，让她看上去犹如高岭之花，难以亲近。然而，性子再如何淡泊，她终究还是一个十六岁的花季少女。面对生死危机的那一刻，她向来古井无波的心，人生中第二次泛起了涟漪。尽管黑衣人并不打算取她性命，然而在这个世道，女子是没有什么人权的，一旦落入到歹徒手中，即便活着，也和死了没有太大的区别，遑论她这样美丽动人的绝色少女。这一刻，她脑中想到的，不是自己的生死，而是身后小师妹的安危。师父和师姐妹，是她在这个世界上唯一在乎的人，也是她愿意付出生命去保护的人。老天爷，你又要把我的一切都夺走么？若是我平时修炼再努力一些……她无比痛苦地责备着自己，晶莹的泪珠自眼角缓缓滑落。眼睁睁地看着黑衣人的右掌离自己越来越近，冰山少女显得那样脆弱、那样无助……下一刻，已经绝望的尹宁儿忽然瞪大了眼睛。她惊讶地看着黑衣人的手掌就这么调转了方向，重重地砸在了他自己的胸膛之上。“噗！”黑衣人一口老血喷在蒙面布上，整个人的身体踉跄着向后退了两步，痛得浑身颤抖，险些栽倒在地。紧接着，尹宁儿眼前出现了钟文笑嘻嘻的脸庞。她本已跌落谷底的心情经历了这样的转折，一时难以平复，看着眼前钟文亲切温和的面容，竟有些痴了。“小心！”来不及调整情绪，眼见十数道人影向着钟文背后袭来，她连忙声提醒道。“别哭，女孩子要多笑笑。”钟文伸出右手，轻轻拂去尹宁儿脸上的泪痕，操着港台偶像剧的腔调，“哭多了会不好看的。”说完，钟文飘然转身，也没见他如何用力，只是伸手轻轻地拨弄翻转。袭向钟文的十三名人轮修炼者之中，一个黑衣人的拳头忽然重重砸在另一个的鼻梁上；另一个黑衣人的飞腿，踢在了身前一人的屁股上；身前这人的长刀，不知怎么地砍在了旁边一人的肩膀上；肩膀被砍中的这个黑衣人，一肘子狠狠撞中了身后一人的小腹；而身后那人的一记头槌，又和前面这人的脑袋来了个激情四射的碰撞……“哎哟！”“啊！”“我去！”“卧槽！”十三个人同时受伤倒地，院子里响起哀声一片。尹宁儿看着眼前滑稽的场景，惊得合不拢嘴，身后的小萝莉更是笑得前仰后合。原本悲壮的场面，瞬间变得无比搞笑。院子中央的战斗与钟文这边却是风格迥异，又一名地轮高手以命相搏，被上官君怡一掌打得四分五裂，血肉飞溅。至此，进入前院的五名地轮修炼者已去其四，只是在两名地轮高手的牺牲之下，她想要回援尹宁儿等人的意图，却也再一次受到了阻碍。上官君怡秀美的脸上隐隐露出一丝怒容，若是飘花宫的弟子们在她面前被俘，即便不可能借此要挟到她，对于这位天轮高手来说也是件有损颜面的事情。强行灭掉两名黑衣人，她正想对尹宁儿施以援手，就看到了十三个黑衣人自相残杀、纷纷倒地的那一幕。“噗嗤！”场面是如此之荒诞，上官君怡忍不住笑出声来，她掩着嘴，一双美目上下打量着钟文，啧啧赞叹道，“钟文弟弟，你这身本事还真是层出不穷，不断给我惊喜呢。”“一般一般，天下第三。”钟文谦虚道。上官君怡被他逗得抿嘴一笑。大局已定，她转头看向了站在院子中央的黑衣头领，眼光瞬间变得冰冷：“你还要再挣扎一下么？”被上官君怡的眼神盯上，黑衣头领只觉浑身冰凉，仿佛掉入冰窟：“阁下应该不是飘花宫中人，何必要来淌这趟浑水？”上官君怡语气冷漠：“我做事，需要向你解释么？”“说的也是。”黑衣头领忽然扯下蒙在脸上的黑巾，露出一张苍白的国字脸，竟是澹台谨最得力的手下，曾陪同金员外一起上山的地轮高手祁大，“在下澹台家族祁大，愿意投靠大人，从此脱离澹台家族，还望大人收留。”言毕，祁大竟然直挺挺地跪在了上官君怡面前。上官君怡一愣：“从刚才那两人的行径来看，你们应该都是澹台家族训练出来的死士，你身为死士头领，如此轻易就背叛了么？”“死士也是人，要是可以活下来，谁都不想死。”祁大苦笑一声道：“只不过先前小人若是背叛澹台谨，他必然会派人追杀小人到天涯海角。”“现在你就不怕了？”上官君怡似笑非笑地看着他。“见识到大人的实力，小人便有了新的打算，只要将今次小人带来的手下统统杀死，自然也就没人知道小人背叛了澹台家，以大人的惊天手段，想必没有人能够逃出这座清风山。”祁大侃侃而谈，竟似胸有成竹，“到时候澹台谨只会以为这次派来偷袭飘花宫的人已全军覆没，小人知道澹台谨不少秘密，可以暗中相助大人对付澹台家族。”“小小一个澹台家族，我若有那个想法，随手也就灭了，还需要你相助么？”上官君怡嗤之以鼻，“不过看你修炼到这个境界颇为不易，我可以给你一次机会。”“还请大人明示。”“你现在亲手把这院子里的十四个手下、后院那七个，还有院子外面那一个都杀了，若是能够做到，我可以考虑留你一命。”上官君怡淡淡道。院子外面？祁大一愣，他并没有在院子外面留下后手。“谨遵大人吩咐。”他也不纠结，弯腰叩首，随后站起身来，握紧手中长刀，缓缓向院子里那十四个人轮境界的手下走去。“祁大，你竟然敢背叛！大少爷一定不会放过你的。”躺在地上的一名黑衣人厉声喝道。上官君怡没有任何动作，只是静静地看着，在天轮高手绝对的实力面前，她并不担心祁大能玩出什么花样来，失去了其他地轮高手的牵制，她有十二分的把握可以在一瞬间就让这个黑衣人首领粉身碎骨。祁大在之前的打斗中已经受了伤，背部微驼，深一脚浅一脚，走得很慢。经过上官君怡的身侧，祁大又一次向她微微点头，以示恭敬，显然对于自己身份的转换，已经有了很好的适应。就在祁大抬起头来的那一刻，眼尖的钟文，发现他脸上露出一丝阴鸷的笑容，手中不知何时出现了一个橙子大小的黑色圆球。“上官姐姐，小心！”钟文一个机灵，连忙大声警示。上官君怡头也不回地随手挥出一掌，掌中再次涌起狂暴的灵力旋涡，毫不费力地将祁大绞得身首分离，一颗大脑袋高高飞起，向着院门外面的树林中疾射而去。然而，几乎就在同时，祁大手中的黑色圆球爆发出耀眼的光芒，随后“轰”的一声炸裂开来，爆炸的声响震耳欲聋，一股撼天动地的强大威势自黑色圆球之中席卷而出，灵力巨浪咆哮着向四面翻滚，强光和巨浪瞬间将已经没有了头颅的祁大和上官君怡笼罩在其中……*****************************************************************上官明月觉得自己很没有面子。正如柳柒柒所料，对方的确企图进入藏书楼窃取功法和灵技秘籍。所以两人很顺理成章地在藏书楼前方的空地上和对面的七个人狭路相逢了。“柳家妹妹，你先拖住那边六个人，这个地轮高手就交给我了。”上官明月先前嘴上谦虚，其实并不打算等待上官君怡的援助，反而信心满满，打算独自一人解决后方战斗。大家都是地轮境界，就算我才地轮一层，这一身的黄金品级功法灵技，可不是随便说说的。她显然不认为对方的功法和灵技品级能够与自己相提并论。甫一交手，上官明月就懵了。那边柳柒柒以一敌六，一柄长剑使得神出鬼没，上来就依靠“分光剑法”刺倒对面两人，稳稳占据了上风。而自己却被对手压制得死死的，好几次差点就要受伤，可谓险象环生。她作为上官家的大小姐，被上官通捧在手心里的掌上明珠，平日里哪里有机会与人生死相搏，旁人和她较量，往往都要留个三份力气，生怕一不小心让她受伤，惹来上官家的怒火，长此以往，她对自己的战斗能力，便有了一些不切实际的幻想。况且她的对手并非常人，而是澹台家的死士，澹台大少爷手下仅次于祁大的地轮六层修炼者：祁二。每一个大家族的死士，都是经历了地狱般残酷的训练，从刀山血海中爬出来的杀人机器，即便同等级别的较量，死士也往往能够凭借娴熟的战斗技巧和悍不畏死的气势占据上风，遑论上官明月这个娇滴滴的大小姐。若非祁二想要捉活口，此时的上官明月，早已经成为了一具美丽的尸体。“呲啦！”祁二的手掌擦着上官明月右臂划过，扯下她的一片衣袖，露出了里面一段洁白如玉的光滑手臂。上官明月堪堪躲过这一击，却还是被掌风边缘扫过，只觉手臂发麻，隐隐有些举不起来。“好香！”祁二将撕下来的衣服布片凑近鼻端闻了闻，脸上露出轻佻的神色。身为死士，祁二自然不会是一个急色之徒，他早看出上官明月在战斗方面是个雏儿，空有一身高品级的灵技，却无法发挥出应有的威力。于是他故意做出无礼举动，试图激怒上官明月，诱使她露出破绽。“淫贼看掌！”上官明月果然大怒，强提右掌，运足十二成灵力，狠狠向他劈去。上钩了！祁二早就等着这一刻，他假做不敌，实则右手暗暗蓄力，打算借着后退之势，用左手卸去上官明月的掌劲，随后右手化刀，斩她左颈，将其击晕以后生擒。出乎他意料的是，看上去气势汹汹的上官明月忽然步伐漂移，掌势一转，打向了正在和柳柒柒缠斗的一名人轮修炼者。祁二自以为将上官明月玩弄于股掌之间，殊不知这位大小姐年纪虽轻，却已商海沉浮近十载，是何等的剔透玲珑之人，交手数合，她就意识到自己远非敌手，见祁二使诈，她便将计就计，装作被激怒的样子。那名人轮修炼者在柳柒柒炫光幻影般的剑术压制之下本就左支右拙，叫苦不迭，哪料到身后会有人偷袭，毫无防备之下，背上结结实实挨了地轮高手的全力一击。“啊！”伴随着一声凄厉的惨叫，此人瞬间委顿在地，生死不知。“撤！”上官明月匆匆招呼柳柒柒道。柳柒柒反应极快，马上意识到上官明月那边战况不妙，手腕一抖，幻化出三道剑影，刷刷刷分袭三人。对面四个人轮修炼者本就不是柳柒柒对手，此时又被上官明月偷袭干掉一个，一时间手忙脚乱，十分狼狈。二女趁此机会夺路而逃，很快便消失在隔墙走道上的半月形拱门之后。“追！”终日打雁，居然让大雁啄了眼！祁二眯着眼看向上官明月和柳柒柒逃离的方向，眼神之中透出冷冽之色。仗着对于地形的熟悉，柳柒柒带着上官明月在飘花宫中东一拐，西一弯，祁二的速度虽然更胜一筹，一时半会却也难以追上。眼看着就要赶到上官君怡所在的前院，两女心头一松，知道已经摆脱了危险。“轰！”正在此时，巨大的爆炸声自前院传了出来，震的两人耳膜隐隐作痛。“姑姑！”上官明月脸色一变，一个箭步跨过了通往前院的小径……*****************************************************************清风山下的药田之中。“你们俩怎么都回来了？”王三看着自扶风城赶来的李赖和张全两人问道。“我本来还想在‘翠怡园’多待个半天，张全这小子却说什么特殊时期，还是低调点好，愣是把我也给拽回来了。”李赖语气别扭，显然对于张全的过度谨慎很是不满。“祁大人已经带人上去了？”张全也不搭理他，反而询问王三道。王三点了点头：“上去好一会儿了，不出意外的话，那几个小娘们多半已经束手就擒了。”“说起来，飘花宫那两个女弟子，还真是美得冒泡。”一想起之前在山上见过的柳柒柒和尹宁儿，李赖不由得咽了口口水，“要是能和这样的女人睡一觉，便是死了也值啊。”“醒醒吧，那两名女弟子是不可能让你碰的了，除非你愿意承受一个天轮高手的怒火。”张全皱了皱眉头道，“还有你这好色的毛病也是时候改改了，否则总有一天要吃苦头。”“够了，你还真以为自己是老大啊，整天唠唠叨叨的。”李赖一脸不耐，“别以为我不知道，不就是那天老大把那个小寡妇赏给了我，你心里不舒服么？”“胡说什么！”张全怒道，“我是担心你整天泡在翠怡园里，耽误了正事。”“好了好了，你们都少说两句。”王三见两人要闹僵，赶忙出来打圆场，“老张，你又不是不知道老李的性子，哪有那么容易就改得了，还有老李你也是，得了好处，就别老拿这事儿出来说了。”张全见王三出来劝，便也不多说什么，只是摇头叹气。“说起王寡妇，那俏脸蛋儿，那皮肤，那身段，还有那娇滴滴的声音，啧啧啧，这滋味，真是教人永生难忘。”李赖却不是个静得下来的性子，兀自喋喋不休，“和她比起来，那‘翠怡园’里的什么小红小兰，除了骚一点，简直一无是处，早知道那天就收着点力气，留下寡妇的性命，好让我多快活几日，搞得现在我每天晚上做梦都还会梦到她哩。”说着说着，李赖便不自觉地嘴角流涎。张全侧过脸去不理睬他，心中却着实羡慕。李赖是个惫懒性子，口干舌燥地说了半天，见其他两人兴子不高，也觉无趣，便打算找块空地躺下歇息一会儿。“噗！”刚转过身，他只觉胸口传来一阵剧痛。低头看去，却见一截刀尖自背后穿过胸膛，把自己刺了个通透。回过头，他看见了握在王三手中的长刀。“噗！”王三眼神空洞地将长刀自李赖身体里抽了出来，换个部位，又再一次插了进去。“为、为什么？”李赖胸口瞬间涌出大片鲜血，脸上满是震惊和迷茫。缓缓倒了下去。“王三，你在干什么！”听到声音回头的张全看见这一幕，大声惊叫。这一声怒喝之下，王三呆滞的眼神渐渐恢复了清明。“我、我做了什么！”看着手中的刀和倒在血泊之中的李赖，王三浑身颤抖，不知所措。“李赖只不过是吹嘘了几句而已，你居然就下了杀手！”张全气得指着王三的鼻子怒骂，“我一定要禀明祁大人，你等着接受严惩吧！”“我、我……”王三语无伦次，十分慌乱。“你什么你！你还有理么？”张全的声音越来越大。醒过神来的王三简直就要精神崩溃，看着唾沫横飞、无比激动的张全，他只觉一阵恍惚，难以集中精神，张全的声音忽远忽近，愈来愈飘渺，渐渐地竟然完全听不到了。忽然一个声音在脑中响起。杀了张全，只要杀了他，就不会有人知道了！杀了他！杀了他！鬼使神差之下，他再次举起了手中沾满鲜血的长刀……“少爷，暗哨来报，林芝韵已经离开了清风山。”祁大低着头，恭恭敬敬地汇报道。“很好，事不宜迟，你们马上进攻清风山，拿下飘花宫，里面的人尽量活捉。”澹台谨心情稍微好了一些，“另外再派人去和赵天豪打个招呼，让他尽可能拖住林芝韵。”“是！”“还有，注意搜查飘花宫的功法秘籍，林芝韵年纪轻轻就突破到天轮境界，我怀疑她很可能有黄金品级的功法。”澹台谨补充道。“遵命。”祁大领命而去。澹台谨端起桌上的茶杯轻轻嘬了一口，眯着眼，露出古怪的笑容。像祁大这些他最亲近的手下都知道，一旦澹台大少爷露出这种表情，就一定有人要倒霉了……*****************************************************************“钟文！”前往扶风城的路上，钟文看见迎面而来一位绿衫少女，容貌秀美，英姿飒爽。正是金刀门大小姐郑玥婷。“郑姑娘，你这是要往清风山去么？”钟文明知故问道。“是啊，你怎么这个时间还下山，是要去扶风城？”郑玥婷本就是冲着钟文的西游记去的。“我正要去和你通报一声，最近这几日千万别上山，可能会有危险。”“怎么，有人要对飘花宫不利？”郑玥婷天生是江湖儿女的性子，听见“危险”二字，非但不害怕，反倒有些跃跃欲试，“那我也来助你们一臂之力。”钟文好说歹说，总算劝得郑玥婷打消了上山的念头，跟着他回了扶风城。在扶风城门口，两人遇见了几名极乐帮喽啰正在欺凌一个农家女，郑玥婷路见不平，上前一顿拳打脚踢，将那几名喽啰打的抱头鼠窜。“总有一天要灭了极乐帮这些畜生。”送走那名农家女，郑玥婷挥着粉拳狠狠道。“你们金刀门和极乐帮有过节？”“虽然表面上没什么仇恨，不过扶风城就这点大，我们两大势力又理念不合，暗地里少不得三天一小打，五天一大打，摩擦不断。”“听说极乐帮两位帮主遇刺，一死一伤，若要消灭他们，现在岂不是绝佳的机会？”钟文笑道。“极乐帮帮主段长虹伤得并不重，他毕竟是个地轮高手，虽然打不过我爹爹，却也不是那么好杀的。”郑玥婷摇了摇头，有些郁闷地说道，“一旦全面决战，万一没能杀死他，一个没有了帮派牵绊的地轮高手若是一门心思想要报复，很难应对。”“那如果段长虹死了呢？”“哪有这么容易，若真是这样，我们金刀门肯定第一时间就会出手，将极乐帮连根拔除。”那一天很快就会来了。钟文在心中暗道。完成采购之后，钟文在回山之前特地去了趟山洞，用醍醐灌顶把“夺命一剑”传授给冷无霜，又叮嘱她这两天务必隐藏好，莫要让人发现。“你会不会有危险？”听说有人要来攻打飘花宫，冷无霜担忧道。“不会，山上有一尊大神，保管让那些人有来无回。”钟文潇洒地挥了挥手，扬长而去。*****************************************************************“林宫主，你这就有些为难赵某了，我这个城主的职责就是为民请命，既然有百姓状告‘清风阁’假药害人，虽然赵某也不信林宫主的手下会做出这等丧尽天良之举，但在事情水落石出之前，我也不好随便放人啊。”苍云城城主赵天豪态度显得十分友善，“还请林宫主耐心等待几天，我一定让人秉公审理，绝不会冤枉任何一个无辜之人。”“赵城主，‘清风阁’的灵药全部都是由清风山周围的药农悉心种植出来的，我以人格担保，绝对不会有兜售假药的情况发生。”林芝韵皱了皱眉，“只怕是有人想要制造事端，借此打压‘清风阁’，还请城主明察。”“林宫主，凡事要讲究证据，那人确实是服用了‘清风阁’的灵药之后才暴毙而亡，仅凭林宫主的一面之词就下定论，只怕不能服众啊。”赵天豪还是一副油盐不进的样子。“赵城主，我愿意出一千灵晶把人保释出来。”看出赵天豪不会真的“秉公办理”，林芝韵便也不再浪费时间，直奔主题道，“仅仅只是保释，若日后查出来确实是‘清风阁’的问题，我一定亲自把人送回城主府接受制裁，还请大人通融。”“这……”赵天豪不禁犹豫了起来。一千灵晶可不是个小数目，即便对于城主府来说也是一笔巨款。见林芝韵果真取出一张灵晶票，赵天豪眼睛一亮，心中贪念顿生：“林宫主，今天已经不早了，要不就先在城主府休息一宿，保释的事情咱们明天再谈？”“多谢城主好意，芝韵想今日就把人带回去，还请成全。”林芝韵知道赵天豪在拖延时间，哪里肯答应。“林宫主，赵某乃是一城之主，不能因为一些小利而放弃原则啊。”赵天豪摆出一副正义凌然的表情，贪婪的眼神却出卖了他的心思。“大人，您看这样如何，我们飘花宫再另外出五百灵晶，安抚逝去百姓的家属。”林芝韵咬着嘴唇道，“总共一千五百两，这是我的底线，再多实在是拿不出来了。”钟文虽然说让她不要吝惜花钱，可林芝韵还是想为钟文节约一些灵晶，所谓“安慰家属”的五百灵晶，也不过是冠冕堂皇的漂亮话，她当然知道，这些灵晶最终还是会落到城主府的腰包里去。赵天豪还打算再拿捏一下，却见林芝韵作势欲走，连忙劝阻：“林宫主说的哪里话，你愿意自掏腰包安抚逝者家属，这等深明大义之举，赵某若是再拦着，岂非成了不明是非之人，这件事我应下了，人你就先带回去好生看管，随时等候传唤，你放心，灵晶票我一定会亲自送到逝者家属的手中。”“城主英明，芝韵佩服。”林芝韵施礼道，心中对于赵天豪万分鄙夷。灵晶票给出去没多久，乔二娘等人就被人恭恭敬敬地送了出来。“林宫主。”见到林芝韵，乔二娘松了口气，“我还以为再也见不到你了。”“委屈你了，二娘。”林芝韵见乔二娘等人面容憔悴，知道在城主府中的处境必然十分艰难，不由心中忿忿，“我一定会为你们讨回公道的，现在先跟我回清风山去，即刻出发，独角马车我已经备好了。”“这么急？”乔二娘一愣道，“我还想去‘清风阁’看看情况呢。”“先别管‘清风阁’了。”林芝韵急忙道，“我们的敌人是澹台家族，现在他们的人应该已经往清风山去了，我要立刻往回赶，你们也不能留在苍云城，否则会有危险。”“竟然是澹台家族！”乔二娘大吃一惊，“好，我们现在就走。”“走吧。”林芝韵回头幽幽地看了一眼城主府，“总有一天，我们还会再回来的。”……林芝韵等人离开不久，澹台谨手下的祁五便出现在了城主府中。“城主大人，林芝韵已经在赶来苍云城的路上，大少爷让小人带个话，还望城主尽可能拖延时间，无论如何要让她在苍云城里留到明天。”“这…祁壮士来晚了一步，林芝韵刚刚已经带着‘清风阁’的人离开了。”赵天豪故作惊讶，“这可如何是好啊？”“什么，不可能！”祁五大惊失色，“我们收到信使的时候她应该才下山没多久，怎么会来得这么快，而且这边的哨子也没有通报她入城来的信息啊。”“想来她进城的时候刻意隐藏了身份，好一个狡猾的飘花宫主！”赵天豪脸上作出愤然之色。“大人与我家少爷有过约定，怎可轻易将‘清风阁’的人放走？”祁五声音不由得大了几分。“祁壮士，澹台大少只是让赵某抓人，再假装看管不慎，给她们机会放出信使，将林宫主诱来苍云城。”祁五只是澹台谨一个手下，赵天豪却还是十分客气，“适才林宫主已经来到城主府中，赵某幸不辱命，何曾违背约定啊？”“你…”祁五不擅言辞，一时也不知如何反驳，“还请大人立即下令封闭城门，将林芝韵一行留在城内。”“这…不瞒你说，林宫主出手阔绰，资助了城主府不少灵晶，换得‘清风阁’众人的保释权，我这才刚拿了人家灵晶，一回头就把人关在城里，岂不是将她往死里得罪么？”赵天豪叹了口气道，“毕竟是一派掌门，又是位天轮高手，还望澹台大少能够体谅赵某的难处啊！”林芝韵的产业早已经被澹台家搞垮，连金员外那两百灵晶都是找人帮忙才还清，哪里来的钱资助城主府？还有什么一派掌门，不过是几个娘们的自娱自乐罢了。分明是你故意放人，想要恶心澹台少爷。祁五看着赵天豪脸上左右为难的表情，心头震怒，却也不好当场翻脸，抱了抱拳，便转身愤然离去。澹台谨的一个下人，也敢不把我这个城主放在眼里了啊！望着祁五大步离去的背影，赵天豪眯起了眼睛。飘花宫，说不定是个打击澹台家的助力。还有那林宫主，真是天下少有的美人，不知道能不能想法把她娶到手，一个天轮境界的老婆，啧啧，以后还有谁敢得罪我这个城主……*****************************************************************“你似乎一点都不紧张？”上官明月看着钟文没心没肺地在和小萝莉逗笑，忍不住问道。“这不是有上官姐姐在么？”钟文头也不回道。“万一连姑姑都对付不了呢？”上官明月眼珠一转。“上官姐姐是比林宫主还要厉害的天轮高手，若是澹台家能够出动这个级别的人物，还需要施展调虎离山之计，把宫主姐姐骗到苍云城去么？”钟文笑道。“你这个人真不可爱。”上官明月见打击不了他，感到有些无趣。“上官小姐，刚才吃饭的时候你好像并不是这个意见。”钟文反唇相讥。上官明月：“你.…..”面对这个比自己还小两岁的少年，她莫名有种无力感。哼，看在你做饭好吃的份上，不跟你计较！沉默了一会，她又忍不住道：“为什么你管我姑姑叫姐姐，那样我岂不是比你低了一辈？”钟文道：“没办法，上官姐姐看上去那么年轻，那么美丽，要以长辈相称，我实在叫不出口，迈不过良心这道坎。”上官明月：“.…..”你还可以再无耻一点么？上官君怡听得“噗嗤”一笑道：“月儿，想不到这个世界上还有你贫不过的人，还真是一物降一物呢，以后你我和钟医师还是各交各的吧，不用在意什么辈分了。”钟文一听，立马蹬鼻子上脸：“那敢情好，上官姐姐，我一看见你就觉得特别亲切，像是遇到了亲姐姐一般，要不以后你就直接叫我钟文吧。”“好啊，那我就认下你这个弟弟了。”上官君怡娇笑着说道。上官明月：“.…..”莫名有种失宠的感觉是怎么回事儿？正说笑间，上官君怡忽然面色一正：“来了！”钟文仔细侧耳倾听，却什么声音都没有听见。“来了多少人？”上官明月问道，“大概什么实力？”“总共二十六、不对二十七个敌人，七个地轮，二十个人轮。”上官君怡居然给出了精确数字，还补充道，“其中有一个地轮带着六个人轮绕到后门去了。”这就是天轮高手的感知能力么？简直堪比雷达。钟文心中无比羡慕。“对方打算前后包夹么？看来是铁了心要将我们一网打尽呢。”听到敌方阵营中没有天轮高手，上官明月显得一脸轻松。“我去后面。”柳柒柒站起身来，握住背后的长剑，显得斗志昂扬，“藏书楼在后门，不能让他们找到里面的功法秘籍。”“后面有个地轮高手，你对付不了。”钟文实事求是道。“我也去吧，虽然我才刚入地轮，不过拖住对方一点时间，还是可以做到的。”上官明月站起身来说道，“姑姑，等你解决了前面这几个，可要过来帮我们。”上官君怡微笑着点了点头。上官明月和柳柒柒两人才离开不久，飘花宫的大门就“轰”的一声被人强行砸开，一道道黑影鱼贯而入，在夜色掩护之下，叫人一时难以看清数量。袭击者个个黑衣蒙面，一进入大院，就直奔亮着灯光的房间，当先一人果断推开房门，现出了里面上官君怡、钟文、尹宁儿和林小蝶的身影。“动手！”领头的地轮高手直接招呼手下，完全没有想要寒暄几句的意思。此人想必深谙反派死于话多的旷世真理。领头人身后，四道人影纷纷出手，袭向房中四人，从气势上来看，都是地轮级别的修炼者。上官君怡抬起玉手轻轻一挥，袭来的四人竟然毫无抵抗之力，直接被弹飞了出去。居然还有一个天轮高手！领头的黑衣人瞳孔剧烈收缩，受到了不小的惊吓。上官君怡并不停手，轻轻跨出一步，出现在被击飞的黑衣人身前，右手虚空一指，一道剧烈的灵力旋涡出现在四个黑衣人中间。黑衣人们只觉一股强大的吸力席卷而来，身体完全不受控制，被拉扯着向旋涡的方向移动。领头的黑衣人将全身灵力灌入手中的长刀，狠狠一刀斩向灵力旋涡，试图救出四名手下。“轰！”伴随着一声巨响，旋涡突然爆炸开来，将黑衣人首领震退五六步，暴躁的灵力四处流窜，离得最近的两个黑衣人首当其冲，被炸得血肉模糊，奄奄一息地躺在地上，瞬间丧失了作战能力。好霸道的功法！钟文看得暗自咂舌。离得稍远的两名黑衣人虽然也受到了不小的伤害，却总算借此摆脱了灵力旋涡的控制，各自朝着相反的方向飞快后退，试图拉开与上官君怡之间的距离。“我来拖住她。”黑衣人首领飞快下达指令，“你们去抓人质！”说着，他举起长刀猛地挥出，刀刃带着破空之声，斩向正在追击另外两名黑衣人的上官君怡。与此同时，站在院子里的十多名人轮修炼者也发动了攻势。他们的目标很明确，只要抓住尹宁儿或者林小蝶作为人质，就有了和眼前这个天轮高手交涉的筹码。上官君怡哪能遂了敌人的心意，轻飘飘地回身击出一掌，掌势带着惊人的灵力气旋，罩向快要冲到尹宁儿两人跟前的人轮修炼者。不料原本已经受伤退开的一名黑衣人忽然猛地飞身一扑，竟然以血肉之躯挡在了上官君怡的手掌之前。气旋击中黑衣人的瞬间，一股强大无匹的灵力在其体内快速旋转着，将黑衣人的肉身撕裂成数块，朝着四面八方散去，疾射而出的鲜血撒满了整个大院。竟然是死士！上官君怡皱了皱眉头，被这个黑衣人舍命一阻，那几名人轮修炼者已经扑到尹宁儿和林小蝶身前，她待要出手援救，身后黑衣人首领凌厉的刀势已至。尹宁儿向来清冷美丽的面容，此时也不由得露出焦虑之色，她虽然也有人轮六层的修为，却整日醉心于种植灵药和炼丹，对于灵技修炼毫不热衷，此时既要面对十数名人轮修炼者的攻势，又要保护身后的小萝莉，顿时感到有些捉襟见肘。咬了咬牙，她运转全身的灵力，一掌拍向当先靠近的一名黑衣人。黑衣人眼中闪过戾色，他的战斗经验十分老道，轻轻松松躲过了尹宁儿拙劣的招式，反手抓向尹宁儿丰满的前胸，掌势如风，丝毫没有怜香惜玉的意思。尹宁儿的心顿时沉了下去。“小蝶，快跑！”她竭尽全力喊出一声。要是我平日里好好修炼……尹宁儿不无懊悔地想道。“渣男，看见这么漂亮的小姐姐，居然还能下得去如此狠手！”耳边忽然传来了钟文的声音，“我要代表月亮消灭你！”随后，黑衣人来势汹汹的右掌，就莫名其妙地打在了自己身上。“姑姑！”听得爆炸声，上官明月心里担忧，莲步一紧，飞快来到大院之中。出现在她眼前的，是面色惨白、嘴角带着血丝的上官君怡。因为身体原因，上官君怡的肤色本就有点苍白，然而，此时她的脸色已经白到发灰，散乱的眼神，凌乱的秀发，嘴角上的点点血痕配上秀美的五官，状若幽魂，充满了鬼魅般的异样美。“姑姑，你怎么样？”上官明月大惊。“月儿，我、我的病…”上官君怡刚开口，就咳出一丝鲜血。“发作了？”上官明月面色一变，连忙问道，“夫子配置的丹药还有么？”“有，在、在我怀里，你替我取一下。”上官君怡声音很微弱，双臂不停地颤抖着，竟是无法抬起。这时候，祁二和三个手下也出现在了院子里。院子里的惨状，远远超出了他的意料，地轮境界的死士全都不见了踪影，剩下的十多个人轮级别的手下，横七竖八躺了一地，或伤或残。他把目光投向了站在院子中央、姿态略显狼狈的上官君怡。灵雷居然都炸不死？祁二作为一个死士，本不该有太过激烈的情绪，心中却还是不由得涌起惊涛骇浪。他当然知道刚才的爆炸声是怎么回事。澹台大少为了以防万一，赐给祁大一枚灵雷作为底牌，这种武器极为珍贵霸道，一旦催发，绝非地轮修炼者所能抵挡。能硬抗灵雷一击而不死，上官君怡在祁二心中的危险性瞬间被提升到了顶级。绝对是个天轮高手。祁二有些绝望地想着。紧接着，他看见上官君怡娇躯一颤，喷出一口鲜血。上官明月面带忧色地将玉手伸进她的怀中，摸出一个小瓶子，自瓶中倒出一枚丹药，送到上官君怡的嘴边。她受伤很重！这是他的第一个念头。不能让她恢复过来！这是他的第二个念头。这是唯一的机会！祁二瞬间做出了判断，果断出手。他的拳头裹挟着一股惊天动地的气势，在空中发出噼啪的爆裂声，狠狠砸向如扶风弱柳般娇立在院中、仿佛被风一吹就要倒下的上官君怡。“你敢！”上官明月怒喝一声，拍出一掌。拳掌相交，上官明月只觉一股无可匹敌的巨力自掌心传来，震得她浑身骨头都要散架了一般，身体毫不受控地往后飞了出去，狠狠撞在身后的院墙之上，只觉心口一甜，忍不住吐出一口鲜血。这才是祁二真正的实力，澹台谨手下仅次于祁大的猛将。祁二一击得手，不作丝毫停顿，第二拳接踵而至，直奔上官君怡心口。他知道，只要能够在上官君怡恢复之前将她杀死，现场就再也没有人是他的对手，他可以从容地说那句台词：不是我针对谁，我只想说，在座各位都是……上官君怡体内灵力暴走乱蹿，丝毫不受控制，浑身上下都在经历着经脉撕裂般的痛楚，她勉强站住身形，不让自己倒下，只能眼睁睁看着侄女被祁二震伤，想要出手救援，却使不出一丝力气。到了上官君怡这个级别的修炼者，区区一枚灵雷并不能带来多少伤害，然而出乎她意料的是，这门残缺的霸道功法所造成的灵力反噬早不来晚不来，偏偏在灵雷爆炸的那一刻被诱发了。没想到我竟然会死在这里。看着祁二砂锅大的拳头越来越近，她苦笑一声，思绪万千。我这样一个怪物，死了也就死了，只是无论如何不能让月儿……她试图引爆灵力和祁二同归于尽，然而体内的灵力却仿佛不是自己的一般，只是到处乱窜，割裂着自己的身体，丝毫不受掌控。“上官姐姐，得罪了！”耳边忽然传来钟文的声音。紧接着，她只觉身体一轻，整个娇躯竟被人横抱了起来。抬眼望去，她发现自己居然躺在了钟文的怀里。看着钟文清秀的脸庞和坚实的胸膛，上官君怡没来由的心头一颤。钟文抱紧上官君怡，展开“云中仙步”，不管三七二十一，奔着大院门外的方向撒腿就跑。祁二哪里肯罢休，二话不说迈开大步紧紧追来。地轮六层高手的速度，远非人轮修炼者可比，祁二三两步追上了钟文，伸手便抓，不料钟文脚下一晃，不知怎地竟躲过了祁二成竹在胸的一爪。“咦？”祁二看出钟文身法不凡，不由得认真了几分。很快，他又一次赶了上来。这一回，他不再留手，直接使出十成力气拍向钟文的后心处。钟文脚尖点地，身体犹如蝴蝶飞舞一般，轻飘飘地再一次躲过了祁二的攻击。怎么可能！祁二眼中凶光大盛，被一个小家伙接连戏耍，便是他这样莫得感情的死士，也不由得心头起火。“去死！”盛怒之下，他的拳头爆发出惊人的威势。却见钟文居然转过身来，对着他微微一笑，脚下蜻蜓点水，整个身体向后飘去，轻松躲过祁二愤怒的铁拳，并借势抱着上官君怡退到了院门之外。“别、别出去。”上官君怡面色煞白，说话已经十分勉强，“外、外面树上还有一个。”“啥！”钟文吃了一惊，待要再退回去，却见祁二已经从院里追了出来，不由得哭丧着脸道，“姐姐，你咋不早说！他躲在哪个方位？”“在…咳、咳咳！”上官君怡待要再说话，只觉胸口气血翻涌，忍不住咳嗽起来。钟文等不到答案，后边祁二又已杀到，只好不管三七二十一择路狂奔。飞快料理了那三个人轮修炼者，上官明月和柳柒柒也从院子里追了出来，只是和钟文相距甚远，想要驰援也是鞭长莫及。钟文踩着云中仙步，身姿飘飘若仙，虽然怀里抱着一个人，却也不显得吃力，只是一味躲闪，并非长久之计，他心中不免暗暗焦虑。却不知祁二心中也是惊愕不已，眼前这少年看气势明明只有人轮境界，身法却犹如羚羊挂角，毫无规律可循，当真是滑不留手，万一拖得久了，让他怀中那个天轮高手缓过来，自己绝无幸理，登时焦急万分。堪堪躲过祁二的锋锐一抓，钟文正要向后挪移，却听得身后传来“呲”的一声轻响。不好！他意识到，自己终究还是跑错了方向，上官君怡口中的另一个敌人，应该就躲在身后的那棵树上。回过头去，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，长虹经天！这一剑，令天地失色，令神佛动容！凝视剑光，他仿佛从中读出了生机绝灭，万物轮回。剑光擦着他的肩膀飞过，丝丝寒意自空气之中散逸出来。认出了“夺命一剑”，钟文顿时松了口气，知道这一剑的目标并不是自己。剑气携带着世所罕见的锋芒，直奔钟文身后的祁二而去。剑客选择的出手时机堪称绝妙，正是祁二旧力已尽，新力未生之际，又是暗中偷袭，祁二毫无防备，眼睁睁地看着剑光穿过自己胸膛。一股透彻心扉的寒意瞬间自胸口扩张到四肢百骸，接着向上蹿升，迅速侵入脑部神经，祁二张嘴欲言，口中却冒出一缕白色的寒烟，一个字也说不出来，他整个身躯犹如冰雕一般直立着，眼中的光芒渐渐暗淡，再不动弹。剑客身着黑色劲装，面上蒙着黑巾，一击得手，并不停留，只是向着钟文微微颔首，便一溜烟儿蹿进了树林之中，借着夜色掩护，很快消失在众人视线之外。危机解除，钟文放松心神，疲惫感阵阵袭来，忍不住一屁股坐倒在地，再看怀中的上官君怡，只觉这位美女姐姐呼吸急促、神情萎顿，已经陷入了半昏迷的状态。“姑姑，你怎么样了？”上官明月眼中泪光莹莹。“钟文，你没事吧？”这是柳柒柒的声音。“没事，就是有点累了。”钟文笑着摇了摇头，“柒柒，你赶快回院子里去，下手狠一点，确保每一个敌人都失去反抗能力。”这些日子和柳柒柒混的熟了，他已经可以直呼其名。柳柒柒闻言一愣，随即点了点头，提着剑转身向大院走去。“钟医师，能不能帮姑姑看一看？”上官明月一双秋水般的眸子望向钟文，眼中露出哀求之意，这位娇艳美丽的大小姐，第一次展现出脆弱的一面，端的是我见犹怜，教人难以拒绝。“放心吧，有我在。”钟文点了点头，语气之中充满自信，“断不会让上官姐姐有事的。”说罢，钟文的右手轻轻搭在上官君怡白皙的手腕上，上官明月见他神色镇定，不似作伪，心中不禁生出了一丝希望。感受着上官君怡体内的伤势，钟文皱了皱眉头。狂暴的灵力在她体内四处乱窜，呈一个个正向旋涡，肆无忌惮地纵情狂欢，在身体各个部位切割出一道道裂痕，随着伤势的加剧，上官君怡体内的生机也在不断衰退，气息渐渐变弱，若是放任不管，只怕这位天轮高手很快就要香消玉殒。钟文取出一颗回元丹，轻轻捏住上官君怡柔嫩的脸蛋。上官君怡无意识中小嘴微张，钟文顺势将丹药送入她的口中。吞服了回元丹，上官君怡的体内似乎恢复了一些活力。然而，这些许的活力在天轮境界狂暴的灵力旋涡面前，犹如惊涛骇浪中的一叶扁舟，瞬间被吞噬的无影无踪，上官君怡脸上的表情只是平静了片刻，便又重新露出痛苦之色。钟文又喂了上官君怡一颗丹药，同时右手食指连点，封住她周身各处要穴，试图以一阳指的纯阳劲气截断灵力之间的联系。灵力被切断，上官君怡浑身瘫软，回元丹的药力开始慢慢发挥作用，她清丽憔悴的面容上渐渐浮起一丝血色，痛苦的表情稍稍得到了缓解。钟文刚要松一口气，却见上官君怡突然“啊”地叫出声来，面色剧变，浑身不停抽搐，竟似比先前更加痛苦十倍。钟文再探她脉搏，发现自己留在她体内的一阳指力已经被狂暴的灵力旋涡冲破，消失无踪，而天轮境界的灵力旋涡仿佛受到了挑衅一般，更加狂暴地四处乱蹿，破坏着上官君怡浑身上下的经脉。人轮和天轮的灵力强度，实在是天差地远！钟文眉头紧锁，不停思考着治疗之法。“钟医师！”上官明月紧紧握住姑姑不停抽搐的手，满脸焦虑，不知所措。“上官姑娘，这瓶丹药你先拿着，每过一刻都给上官姐姐喂一粒，我下山去取点灵药，很快就回来！”钟文说着，将手中装了数十颗回元丹的药瓶塞在上官明月手中，转身朝着山下飞奔而去。他打算再回一趟药王谷。眼见回元丹的药力不足以弥补灵力旋涡带来的伤害，他灵光一闪，突然想到了“新华藏经阁”发布的任务1：炼制大回元丹。由于缺少“千年首乌”这味灵药，任务暂时被他搁置着，然而在这性命攸关的时刻，他再也顾不得吝啬，打算直接动用药王谷梯田里那几株已经种植了不知道多少年月，几乎长成人形的首乌。夜色微凉，巳时的夏风吹在身上非常舒服，钟文却毫无闲情逸致去体验，黑暗中，他的身影疾速飞驰，在山林之中化作一道白色虚影，所到之处，掀起阵阵清风，吹得地面上的落叶漫天飘散。他用尽全力，毫无保留，完全顾不得是否会引起山中猛兽的注意。说起来他和上官君怡是第一天见面，虽然姐姐弟弟叫得欢，其实交情并不如何深厚，算得上萍水相逢。然而，看着韶华正好的生命将要消逝在眼前，他还是忍不住想燃尽所能，去挽回这份风华正茂的美好。前世的死法虽然奇葩，他却并不后悔；前世的生活虽然艰辛，他却乐此不疲；我不去想未来是平坦还是泥泞；只要热爱生命；一切，都在意料之中。身体仿佛在回应他此刻的强烈意愿，灵力好似无穷无尽一般自丹田涌出，为双腿注入无穷力量。仅仅一刻世间，他便出现在了药王谷宽阔无垠的灵药梯田之中。浓郁的灵力在药田上方化作雾气，大片大片的梯田透过灵雾，忽隐忽现，脚踩在土地之上，呼吸着灵气充沛的新鲜空气，钟文只觉脑中一阵清明，焦躁的心情，顿时平静了不少。沿着石壁入口右侧前行，攀上第二片梯田的顶层，眼前光秃秃一片的药田正中央，躺着一块长约4米的巨大首乌，瘦长的本体从两侧和底部各自分叉，远远看去，像极了一个干瘦纤长之人，“瘦人”手脚极力向外伸展，隐隐有破土而出，腾空而去的架势，自上而下彰显出旺盛的生命活力。钟文翻遍脑中的灵药学典籍，也未曾见过长到这般地步的首乌，粗略推算，年份绝对在万年以上，若是用来炼制提升修为的丹药，未必不能堆出个圣人来。然而，这等旷世奇珍，却要被他用来炼制大回元丹，若是被当年那位药王谷副谷主听见了，只怕要气得吐血三升。小心翼翼地挖出这株巨型首乌，钟文从储物戒指之中掏出工具开始对药材进行处理。既然用了这万年首乌，大回元丹中的其他几味药材，他干脆不再吝啬，直接取出了戒指中几味年份久远的极品灵药。“三千年朱果”，“十三叶灵草”，“千年融灵草”……一样样惊爆眼球的珍贵灵药，被他不要钱似地投入丹炉之中，“丹火”与“净火”两张灵纹盘在他手中不停轮转。这一刻，钟文心无旁骛，注意力集中到了顶点，无数高级炼丹手法走马观花一般自脑中闪过，他双手频繁地变换姿势，习自众多药王谷炼丹大拿的心得体会渐渐融会贯通，化为自身养料。不知不觉间，钟文的炼丹术，经历了一次质的升华。忽然间，丹炉上方形成了一股强大的灵力气旋，气旋急速旋转着，牵引得四周浓郁的灵力纷纷来投，化作滚滚浓雾，雾气之中电闪雷鸣，隐隐传出震天动地的咆哮之声，竟似龙吟。一炉大回元丹，居然给钟文炼制出了天地异象，也不知找谁说理去。钟文眼睛紧紧盯着炉子里的雏丹，双手疾速地变化翻飞，对于头顶上的奇声异象竟似毫无所觉。“收！”随着钟文掐出最后一道手势，天空中的异象一下子散开成雾，混迹在旋转着的灵力之中，争先恐后地冲进丹炉之中。就在灵气进入丹炉的一瞬间，钟文眼疾手快，“啪”地抓起盖子盖在炉子上。只觉丹炉之中一阵剧烈颤动，随后渐渐平静了下来。掀开炉盖，一股前所未闻的馥郁药香扑鼻而来，只是吸了一口，钟文就感觉浑身燥热，身体里仿佛充满了无穷精力，只想大喊大叫，宣泄一通。他发现就在这一刻，自己的修为也悄无声息地突破到了人轮第四层。定睛看去，丹炉中密密麻麻排布着近两百颗豆子大小的丹药，每一颗都晶莹洁白，丹药表面竟隐隐浮现出金色条纹，昭示着此丹的品质，已经突破人间法则，达到了超凡入圣的绝品境界。闭上双目，感受着境界突破后的奇妙感受，眼前再次浮现出“新华藏经阁”的信息面板：“完成任务1：成功炼制100颗‘大回元丹’，请抽签获取任务奖励：1、醍醐灌顶（一卷）；2、擒龙手；3、九天玄女功。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”钟文舒了口气，却见又一条信息出现在面板之上：“炼制‘大回元丹’品级达到绝品，晋升为高级丹药‘回天丹’，额外获得一次抽签奖励：1、两极阴阳功；2、周杰伦吉他弹唱集锦；3、紫气东来。”“老天开眼啊！”钟文激动得热泪盈眶。传说“回天丹”拥有起死回生的神奇效果，在上古时代也算得上真正的高级丹药，再加上多出来的一次抽奖机会，钟文第一次感觉自己受到了上天的眷顾。“虽然我是个jay粉，但是选项2，请你走开！”钟文暗自祈祷着，默念了一声“抽签”。“恭喜你获得奖励：两极阴阳功！”一本新的灵技秘籍，出现在了书架上的“星灵品级”这一排。与此同时，一条新的任务出现在了面板上任务1的位置：“任务1：成功炼制100颗‘大回灵丹’，获得抽奖机会一次；”尽管这个任务并不算难，钟文此时却也没有心思再去研究，他飞快地收起丹炉和“回天丹”，急匆匆地离开药王谷，朝着山顶方向飞奔而去。青云山脉位于大乾帝国南疆省的中南部。整条山脉绵延两千多里，山头无数，共有青云山、青松山、清风山、青城山四大主峰，其中海拔以青云山为最，高达一千三百米。这里位置偏僻，除了本地人之外，罕有前来观光的游客，因而自然环境保存得极好。夏日里，山间气候宜人，四大主峰之上奇石突兀、绿树成荫、山泉淙淙、灵气逼人，简直可以称得上是人间仙境。到了夜间，空气中飘满了浮游物，在月色笼罩之下散发出淡淡的乳白色光芒，踏足期间，仿若置身星空，充满了浪漫的气息。然而，沈大锤和沈小婉这爷孙俩却丝毫体会不到这种情调。“爷爷，青云山上的人都好凶啊！”沈小婉嘟着嘴，一脸委屈。“丫头，忍着点，谁让这是人家的底盘呢。”沈大锤无奈地摇了摇头，“而且‘青云寨’这名字，一听就不是什么名门大派，倒像是占山为王的山贼居多，哪会有什么和善之人。”“我不喜欢青云山，咱们还要在这呆多久啊？”沈小婉语气有些不耐。“差不多了，我仔细比对过地图，和青云山的地形相去甚远，上古遗址多半不在这里。”沈大锤揉了揉孙女的脑袋道，“明儿咱爷俩就去青松山看看。”“哦。”沈小婉应了一声，忽然又道，“爷爷，我饿了！”沈大锤：“傻丫头，在山林里，还怕没东西吃么，没看见树上那么多果子？”“可是我想吃肉。”沈大锤：“.…..”我还想吃螃蟹呢！老头在心中暗暗吐槽。*****************************************************************望着上官君怡渐渐冰冷的身体，上官明月心如刀割。“姑姑，是我害了你。”上官明月脸上挂满了晶莹的泪珠，“若不是我一意孤行要偷跑到清风山来，你又怎会遭受这样的痛苦。”早在一刻之前，闻道学宫的丹药和钟文的回元丹，都已经失去了效果。此时的上官君怡脸上已经没有了痛苦的表情，鼻息微弱，几乎难以察觉，恬淡的表情配上秀丽的容颜，犹如一位睡美人在等待着王子的亲吻。上官明月的心却已经跌到了谷底。“姑姑，你一定要坚持住。”上官明月的声音很轻，也不知是在和上官君怡说话，还是在喃喃自语，“母亲去世得早，从小到大，除了爹爹，就属你最疼我，最懂我。”“有什么好东西，你都会先想到我，有什么危难，你都会为我解决。”“在我心中，你是姑姑，更是亲姐姐。”“我总是想着，等到自己强大起来，一定要好好保护你，让你过上幸福的生活。”“现在，我已经渐渐拥有了保护自己和亲人的能力，可是你却……”“姑姑，因为身体的原因，你总说自己是个怪物。”“其实在我心里，你是世界上最美丽、最温柔、最善良的女子，你是最纯洁的仙女，更是我人生的导师。”“你不是一直想知道做个普通的女人是什么滋味么？钟医师说了，他可以治好你的病，还可以让你的身体恢复正常。”“钟医师他马上就会回来替你治病了，所以你一定要挺住……”平躺在地面上的上官君怡依旧宁静，眉宇间的灰色气息已经散去，脸上却再也没有了一丝血色。两行热泪自上官明月的眼眶之中滚滚落下。“姑姑……”她的声音哽咽，渐渐地泣不成声。终于，她伏在上官君怡冰冷的身体上，嚎啕大哭。一阵微风拂过，现出了钟文瘦长的身影。上官明月似有所觉，抬起头，眼中满是泪光：“钟医师，你来晚了一步。”钟文没有吭声，只是静静来到两人身边，蹲下身子，伸手探了探上官君怡的鼻息，又搭在了她右手的脉搏之上。“还有救。”过得片刻，他忽然开口道。“真的？”上官明月瞪大了如水般的眸子，眼神之中多出一丝惴惴不安的期待。一颗晶莹剔透的丹药出现在钟文手中，他轻轻捏开上官君怡的樱桃小嘴，将丹药送了进去，紧接着一记一阳指点在她的咽喉处，逼开喉管，强行将药物送入胃部。随后，他的手指沿着上官君怡的足阳明胃经和足少阳胆经一路缓缓点过，每一指都劲透经脉，只数十下，他便累得满头大汗。趴下身来，伏在上官君怡胸口侧耳倾听，钟文隐隐约约可以感受到一丝微弱的心跳，频率极其缓慢，几乎难以察觉。他坐直了身子，右手搭在上官君怡白嫩的手腕上，也不说话，只是静静等待。大约盏茶功夫，钟文感觉到这位睡美人的脉搏跳动渐渐清晰了起来，体内本已寂灭的元气，隐隐有了死灰复燃的迹象。伴随着元气的复苏，隐藏在上官君怡身体各处的狂暴灵力再次涌动了起来，狠狠绞杀着刚刚诞生出来的元气，也不知对这具身体的主人有何仇恨，竟是丝毫不打算让她有片刻安生。然而，与之前被“回元丹”激发出来的些许微弱元气不同，“回天丹”所催生出来的元气竟然丝毫不怵，仿佛涛涛海水般连绵不绝，前赴后继地流向身体各处，居然冲破了狂暴灵力的封锁，呈现出分庭抗礼之势。“回天”之力，名不虚传。上官君怡的平静苍白的脸上，渐渐浮现出红润之色，过得片刻，她居然睁开了眼睛。“姑姑，你醒了！”上官明月见状大喜过望，扑上去握住了上官君怡的手。“月儿。”上官君怡声音微弱。“姑姑，你感觉怎么样？”上官明月担忧地问道。“疼。”上官君怡紧皱着秀眉，艰难地吐出一个字，她受这门功法折磨日深，意志被磨练的十分坚强，却还是难以忍受暴躁灵力旋涡切割身体所带来的无尽痛苦。“钟医师。”上官明月抬头望向钟文，柔美的声音之中带着一丝凄婉，水汪汪的大眼睛里含着晶莹的泪珠，惹人怜惜。“放心，上官姐姐的性命已经无碍。”钟文轻声安慰道，“到屋里去吧，接下来我要给她施针。”说着，他一把抱起上官君怡的娇躯，只觉柔弱无骨，轻似羽毛。怕走路颠簸，震痛怀中美人，钟文一路踩着云中仙步，三步并作两步飘进大院之中。院子里的一片狼藉，柳柒柒、尹宁儿正带着小萝莉仔细打扫。角落里，十多个精壮大汉被捆住手脚，蜷缩成一团，其中有受伤严重的，早已疼得龇牙咧嘴，大声哀嚎，却无人理睬。“钟文！”小萝莉见了钟文，连忙跑过来拉住他的衣角，眼神之中充满了担忧，“你没事吧？有没有受伤？”“那个傻大个笨手笨脚的，哪能伤得了我。”钟文故作轻松道，“不过上官姐姐受了伤，我现在要替她治疗，这边还得麻烦小蝶你们了。”“交给我了。”小萝莉连连点头，拍着胸脯道。柳柒柒和尹宁儿也点了点头，示意他不用理会这边。来到自己房间里，钟文轻轻将上官君怡抱到床榻之上躺好，感觉她体内新生的元气渐渐落入下风，便又喂了一颗“回天丹”。“钟文弟弟，你这丹药虽然厉害，却也只能暂时压制我体内的灵力，终究不是长远之计。”第二颗‘回天丹’下肚，上官君怡体内元气更盛，再一次将灵力气旋逼退，说起话来也比先前流畅了一些，“姐姐活的也够了，你这丹药太过珍贵，就不要浪费在我这样一个怪物身上了。”“上官姐姐才不是怪物哩。”钟文笑嘻嘻道，“姐姐又温柔，又漂亮，修为还那么高，如果你是怪物，这样的怪物，请给我来一打。”“噗嗤！”上官君怡嫣然一笑，脸色虽然苍白，却还是清亮明丽，赏心悦目，“谢谢你，小弟弟。”“姐姐，‘小弟弟’这个词可不能乱用，事关男人的尊严，不信我可以证明给你看。”钟文严肃道，一边假装做出脱裤子的动作。上官君怡愣了愣，很快明白过来，红着脸啐了一口道：“小坏蛋，也不知林宫主怎么放心把你留在飘花宫里。”钟文待要再调笑两句，却见上官君怡脸上又一次显出痛苦的表情。“上官姐姐，我要给你施针了，可能会有一些肌肤接触，还请见谅。”钟文正色道，“须知医者眼中，只有病患，不见男女。”“弟弟尽管施为便是，我都不当自己是个女人了，哪儿来的那么多顾忌。”上官君怡强作笑颜，“治不好也没关系，能够保住性命，已经是意外之喜了。”“那好，上官小姐，还请在屋外等候。”钟文回头对上官明月道。“啊？”上官明月一脸不情愿。“月儿，你在外面等着吧。”上官君怡善解人意地说道，“医师的治疗，是不允许窥视的。”“好吧，钟医师，姑姑就拜托你了。”上官明月无奈地离开了房间，临走之前还不忘叮咛再三。“上官姐姐，你还有力气自己宽衣么？”将房门紧闭，钟文转身看着上官君怡问道。“你帮我吧。”上官君怡尝试着动了动手指，顿觉浑身难受，无奈道，“便宜你这小家伙了。”钟文也不矫情，点了点头：“姐姐见谅。”说罢，他小心翼翼地替上官君怡褪去身上的衣衫鞋袜。很快，一具晶莹雪白，凹凸有致的娇躯便呈现在钟文面前，由于常年修炼，她的身体曲线于柔美之中透着一股矫健的味道。上官君怡虽然比上官明月长了一辈，却也不过三十岁出头，正处在一个女人风情最盛之时，又容貌秀丽，身材傲人，本该散发出无与伦比的成熟魅力，然而，看着这具美丽的躯体，钟文心中却生不出男人该有的欲念。“是不是很失望。”上官君怡的眼神闪过一丝痛苦，“没有一点女人味对吧？”“怎么会，我口水都要流出来了。”钟文强笑道。“自从修炼了这门功法，我就再也没有来过月事。”上官君怡也不知是和钟文说话，还是在自言自语，“无论见到如何英俊潇洒的男子，心中也不会生出一丝涟漪，这十多年来，我从未有过男女之情，非是自命清高，而是已经没有这种能力了。”不着寸缕地躺在钟文面前，上官君怡却没有一点害羞的表情，什么男女大防于她仿若浮云。“从小家里就给我订了一门亲事，男方是南宫家族的次子，文武双全，长相也很英俊，我们互相都很满意对方。”上官君怡眼神迷离，“我曾经以为自己遇到了一生所爱，成了世界上最幸福的女人。”“后来呢？”钟文捧哏道。“后来上官家遇到了前所未有的危机，南宫家族并没有出手相助，反而袖手旁观，走投无路之下，我花了两个月时间，把这门禁忌功法修炼到地轮境界，凭借一己之力，连败七位地轮境界的敌人，终于帮助上官家渡过了劫难，此后，在家兄上官通的努力之下，家族日益昌盛，如今更是成为了闻名天下的大商行。”“当时我只道这门功法会造成灵力反噬，修为也无法突破到天轮之上，却不料连身为女人的特征，都被抹杀了。”说到这里，上官君怡的眼中隐隐含着水雾，“在我最彷徨无助的时候，他出现在我身旁，倾听我的哭诉，温柔地抱着我，安慰我。”“当时，我是那样地感动，暗自下了决心，就算走遍天涯海角，也要找到法子治好自己的身体，然后嫁给他，为他生儿育女，相夫教子，从此做一个幸福的小女人。”“没有想到的是，就在他离开之后的第三天，南宫家就派人上门来退婚了。”上官君怡贝齿轻咬，脸上露出讥讽之色，“退婚的理由便是我身体有恙，无法履行作为一个妻子的职责。”“你有没有对他说三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？”钟文突然道。“什么？”上官君怡一愣。“没、没什么，后来呢？”钟文赶紧停止作怪。“后来这件事情被南宫世家传得沸沸扬扬，人人都知道我身体有问题，自然就再也没有人会上门来提亲了。”上官君怡眉头紧皱，显得颇为痛苦，语气却很平静，“我一气之下，干脆一条道走到黑，把这门功法修炼到了天轮巅峰，成了一个不折不扣的怪物。”钟文叹了口气，并没有出声安慰：“我要施针了，姐姐你放松身体，不要抵抗。”“嗯。”上官君怡温顺地应道。钟文取出药王谷主随身携带的金针，双手疾抖，以迅雷不及掩耳之势将数十根金针插遍上官君怡洁白的脖颈、手臂、前胸、小腹、大腿、小腿乃至脚心。“叮！”他施展一阳指，在金针末端轻轻一弹，一股纯阳之力沿着金针传入上官君怡体内的穴位经脉，上官君怡只觉一股温暖的感觉沿着针尖传来，与体内的元气融合在一起，对狂暴的灵力形成包围之势。“叮！”钟文手指弹向另一根金针，紧接着是第三根。体内的灵力飞快下降，即便晋升了一个小级别，人轮四层的一阳指在天轮巅峰面前，还是显得渺小无力。有了前一次炼制“转灵丹”的经验，钟文果断往嘴里塞了一颗“回灵丹”，随后继续施展弹针之法，配合“回天丹”的强大药力，慢慢化解着上官君怡体内的狂暴灵力。随着时间的推移，上官君怡体内的痛苦感觉，渐渐平息。“好神奇的手法。”上官君怡看着钟文杂耍般的手段，赞叹不已，“没想到弟弟真的是一位医道圣手，林宫主算是捡到宝了。”“姐姐，我可以暂时消除这门功法的反噬之力，但是若要让身体完全恢复正常，这门功法修炼出来的灵力，怕是要保不住了。”钟文提醒道。“不，不要！”听说要失去灵力，上官君怡面色大变，连连摇头。“不是说好了要重修功法的么？”钟文见她如此抗拒，也是大感意外。“那不一样，重修功法，并不会失去现在这身灵力。”上官君怡道，“这是我牺牲了毕生幸福才换来的灵力境界，就算继续当个怪物，我也不愿放弃这身灵力。”“这……”钟文也不由得犯了难，“若是不散去这身灵力，即便治好，很快也会复发的。”“钟文弟弟。”上官君怡一双美目薄雾朦胧，“就当姐姐求你了，不要废掉我的‘阳极功’，没有了功力，我就真的一无所有了。”“上官姐姐看上去挺聪明一人，怎么却钻了牛角尖，用一身功力换取一个完完整整的健康身……等等，你的功法叫什么？”钟文说着说着，突然反应过来。“这门功法叫‘阳极功’，是我师父从凌霄圣地换来的一个残本。’”上官君怡答道，“据说原本是上古时期的一门顶级功法‘两极阴阳功’，兼具了功法和灵技的特性，威力无穷，不过秘籍由上古神文书写，集合整个凌霄圣地之力，也只勉强破译出了一小部分，即便残缺不全，在黄金品级的功法之中，也算上等。”“真的叫‘两极阴阳功’？”钟文再三确认。“不错。”上官君怡点了点头。天意啊！钟文看着静静躺在脑中书架上的那本刚抽到的《两极阴阳功》，感慨不已！星灵品级功法《两极阴阳功》，乃是上古时期顶级门派两仪殿的镇派功法，这门功法本身兼具灵技的属性，分为“阴极功”和“阳极功”两部分，一正一反，可以拆开单独修炼，每一部分都堪比一门铂金功法，若是阴阳两极同修，则相生相济、威力无穷，在星灵品级功法中也可以排在前列。只是根据钟文脑中原版秘籍所述，若是将两门功法拆开修炼，则“阳极功”只有男子可修，而“阴极功”只有女子能练。一旦搞反了，轻则性征退化，不孕不育；重则灵力反噬、经脉尽碎。看着眼前的上官君怡，钟文已经十分笃定，她错练了《阳极功》，而且还是不完整的版本。上官君怡浑身上下暖洋洋的，疼痛的感觉已经消退的差不多了，却连半分力气也没有，只是用一双如水般的美眸可怜兮兮地望着钟文，生怕他自作主张，散去自己毕生修为。为了修炼这门功法，她经历了无穷的痛苦，献祭了毕生的幸福，明知留下狂暴灵力有害无益，却犹如面对自己的孩子一般不愿将之割舍。这种心理近乎病态，细细想来，却又是人之常情。钟文心中犹豫，上官君怡毕竟不是飘花宫中人，于他没有什么恩情，又身具强大背景，一旦在她面前漏出金手指，难保不会给自己带来麻烦，甚至连累到飘花宫。“上官姐姐，我可以治好你，也可以留下你一身修为。”钟文受不得上官君怡凄美哀怨的眼神，决定开诚布公，一字一句道，“但是会暴露一些秘密，我怕为自己惹来杀生之祸。”“我理解。”上官君怡眼神一黯，“弟弟能为我做到这一步，姐姐已经感激不尽了，不该奢求更多，这份恩情，姐姐一定会想法子…”“姐姐听我说完。”钟文打断了上官君怡的话语，“我并不是个狠心之人，只是飘花宫上下于我有恩，便是拼了性命，我也要护得林宫主她们周全，不敢冒半点风险，所以…”他顿了顿，接着道：“姐姐愿不愿意加入飘花宫？成了自己人，想来姐姐定会为我保守秘密。”“这……”上官君怡迟疑道，“我已经有了师门。”“姐姐，又不是让你背叛师门，转投他人为师。”钟文笑道，“坦白说，目前的飘花宫里，还真没有人够资格给你当师父呢。”修炼者门派有“出师”一说，在门派里学习之人一旦艺成出师，是可以选择加入到其他势力的。上官君怡看着钟文的眼睛，认真道：“即便加入了飘花宫，若是师门和上官家的利益与飘花宫发生了冲突，我也未必不会背叛你们。”“我相信你。”钟文眼中闪耀着期冀的光芒，“应该说，我想要相信你。”“罢了罢了。”凝思良久，上官君怡的眼神渐渐清明，仿佛下了极大的决心，叹了口气道，“本就承了你天大的恩情，姐姐这后半辈子，就供你差遣吧。”“那么从今往后，咱们就是自己人了。”钟文笑嘻嘻道，“接下来发生的事情，连林宫主都不知道，姐姐可千万要替我保密。”说着，钟文为刚刚抽取到的“醍醐灌顶（一卷）”选择了《两极阴阳功》，待到书架上的功法亮起金光，他伸出右手，轻轻按在上官君怡头顶。“醍醐灌顶！”钟文在心中默念。上官君怡只觉眼前浮现出无数文字，片刻之后，一篇完整的《两极阴阳功》出现在脑海之中。“这…这是！”饶是她见多识广，却也难以明白这样的灵异现象，不由得吃了一惊。“这是完整的《两极阴阳功》，分为《阳极功》和《阴极功》。”钟文解释道，“姐姐，你体内的阳极功灵力已经被我暂时压制，从现在开始，你就一边服用‘转灵丹’，一边修炼《阴极功》。”上官君怡迷茫的眼神渐渐亮了起来。“如此一来，你体内的‘阳极功’会越来越弱，‘阴极功’则越来越强，待两者达到平衡之后，你再阴阳同修，功法的问题便可迎刃而解。”钟文接着道，“这几日我会每天替你针灸，让你浸泡药浴，不出一周，你的身体就可以完全康复了。”“钟文弟弟，我真是越来越看不透你了。”上官君怡长叹一声，幽幽道，“这样神奇的丹药，这样宝贵的功法，你随手就拿了出来，这份恩情，姐姐便是把自己卖了，也还不起啊！”“上官姐姐，你要是想把自己卖了。”钟文将脸凑了过去，脸上露出一丝坏笑，“不如就卖给我吧。”……林芝韵看着院子里被捆得横七竖八的十七名大汉，松了一口气。她带着乔二娘和四个小丫头马不停蹄地往清风山赶，一路上忧心忡忡，生怕飘花宫失守，看见眼前的场景，她知道，这一仗，算是打赢了。“师父。”柳柒柒一个人坐在院子里，看见林芝韵等人，连忙起身相迎。“柒柒，发生了什么。”林芝韵打听道，“其他人呢？”“敌人来袭，被我们打败了。”柳柒柒最不擅长表述，讲得毫不精彩，“宁儿和小蝶都都睡着了，上官姑姑受了伤，钟文在屋里替她治疗，上官姐姐应该也在那边。”“审问过这些人了么？”林芝韵看着躺在地上的十几名大汉道，“是不是澹台家的人？”“问了，他们嘴硬的紧，什么都不肯说。”柳柒柒无奈道。林芝韵点了点头，转身对乔二娘等人道：“二娘，今儿你们便在宫里好好休息，下一步怎么走，明日我们仔细商议。”乔二娘点了点头，便带着四个小丫头往飘花宫后面的空房间去了，她曾经上山多次，对飘花宫内部的构造很是熟悉。“林宫主，我劝你还是赶快把我们都放了吧，咱们主子的怒火，不是你一个小小的飘花宫承受得起的！”躺在地上的一名大汉见了林芝韵，不由得口出狂言。“你们主子是不是澹台谨？”林芝韵冷冷道。“美人儿，你亲我一下，大爷就告诉你，如何？”另一名大汉贱笑道。柳柒柒对着他怒目而视。“要不让这边的小美人来，也是一样的。”大汉虽然被捆，却丝毫不怵，反倒闭上眼，努起嘴，调戏起了柳柒柒。“理他作甚。”林芝韵拦下了拔剑欲刺的柳柒柒，“柒柒，你累了一晚上，先去休息吧，有什么事情等明天再说。”待柳柒柒忿忿离去，林芝韵也不理睬地上的大汉，径自赶往钟文的房间，却见房门紧闭，一道纤细的身影抱腿坐在门前的地上，脑袋埋在膝盖上。走近细看，竟是高贵绝艳的大小姐上官明月。“上官小姐！”林芝韵轻声唤道。“林宫主。”上官明月抬起头，美丽白皙的脸蛋上带着一抹忧色，眼角隐隐含着泪水。“上官姐姐和钟文在里面？”林宫主看着紧闭的房门，柔声问道。“嗯！”上官明月伸手擦了擦眼睛，站起身来道，“钟医师在替姑姑疗伤。”“能和我说说战斗的经过么？”林芝韵显然没有从柳柒柒那里得到太有用的信息。“嗯。”上官明月点了点头，朱唇轻启，“今天来袭的总共有二十六名敌人……”听着上官明月娓娓道来，林芝韵的心情犹如坐了过山车一般起伏跌宕，她没有料到，在有一名天轮高手坐镇的情况下，竟然还会如此凶险。最后居然还是靠着钟文力挽狂澜。几天前，钟文体内明明没有半分灵力，怎么会突然变得这么厉害？那个神秘的黑衣人到底是谁？他为什么要帮助飘花宫？林芝韵脑中满是疑惑，只觉头大不已。此时，房门忽然被推开。“宫主姐姐，你回来了？”钟文声音里带着一丝喜悦。整个晚上打完架炼丹、炼完丹针灸，钟文虽然年轻，却也感觉疲惫不堪。然而，一见到林芝韵那雁闭月羞花的容貌，他的疲劳感顿时不翼而飞，犹如喝了甜美的甘泉一般，心头无比舒畅。要是每天早上醒来睁开眼，都可以看见这绝世容颜……钟文忍不住浮想联翩。“钟医师，我姑姑怎么样了？”上官明月忍不住问道。“幸不辱命。”钟文微笑着道，“不过上官姐姐正在潜心重修，还是先莫要进去打扰她为妙。”“谢谢！”听他如此说，上官明月紧绷的神经一松，激动地握住他的手连连道谢，“谢谢你，钟医师！我会永远记得你的恩情。”感受着上官明月娇嫩的柔荑，钟文不由得心中一荡，连忙定了定神道：“这是钟文分内之事，上官姐姐也是为了守护飘花宫而受伤，我如何能够袖手旁观。”“上官小姐，你在门前等了一夜，便是铁打的身子也吃不消，既然上官姐姐已经无碍，还是先去歇一歇吧。”林芝韵在一旁劝道，“若是累坏了身子，上官姐姐也会过意不去的。”上官明月一个娇生惯养的大小姐，这一晚折腾下来，也是乏得厉害，便依言去了后院客房休息。门前顿时只剩下林芝韵和钟文两个人。林芝韵站在走廊边的石柱旁，并不言语。钟文偷瞄她的侧颜，只见这位绝世丽人肤如凝脂，粉颜雪颈，长长的秀发垂到腰间，如丝如瀑，一席浅蓝色的素袍将娇躯紧紧包裹，衬出丰满的酥胸和纤腰翘臀，皎洁的月光洒在身上，恍若月宫仙子、九天玄女。他不知不觉看得痴了。林芝韵侧过身来看着钟文，双眸似水：“事情的经过，我都听上官小姐说了，钟文，谢谢你！”“宫主姐姐，厨子也是飘花宫的一员，我只是在守护自己的家罢了。”钟文被心仪的女神这般凝视，有些不好意思地摸了摸鼻子。“不管怎么样，这次多亏了你，不过…”林芝韵说着忽然话锋一转，“你到底是谁？”“我是钟文啊，宫主姐姐。”钟文眨巴着眼睛，一脸无辜。“小蝶和柒柒把你带回来的时候，我曾经亲自替你运功疗伤。”林芝韵眼中的怀疑之色难以掩盖，“那时候你体内并没有灵力，所以我认定你不是修炼者，不料短短数日，你竟然以一敌十，打败了十多个人轮级别的修炼者。”钟文只是听着，并不说话。“再加上你过人的医术和厨艺，还有处理这件事情上所表现出的机敏果决，怎么看都不像是一个十六岁的少年。”林芝韵的语气之中，带着一丝浅浅的疏离，“以你这身本事，到哪里都可以混得风生水起，却甘愿委身于我这小小的飘花宫之中做个厨子，若说你没有任何企图，我实在无法说服自己。”“宫主姐姐，你是要赶我走么？”钟文哭丧着脸道。“不，你对飘花宫有大恩，只要不伤害到飘花宫的弟子，我自然不会恩将仇报。”林芝韵眼神坚定，语气之中隐隐带有一丝震慑之意，“只是，今后若让我发现你伤害了柒柒、宁儿和小蝶，就休怪我翻脸无情了。”“宫主姐姐，也许我并没有把所有的事情都告诉你，不过请你相信。”钟文正视林芝韵波光潋滟的星眸，一个字一个字道，“我不会做出任何愧对你和飘花宫的事情。”这一刻，钟文的眼神无比清澈，犹如一汪清泉，林芝韵只觉心神一颤，有一种快要被吸进去的感觉，气势顿时弱了下来，眼神游移，竟是不敢看他。“你知不知道那个出手相助的黑衣人是谁？”林芝韵顾左右而言他。“知道。”钟文犹豫了一下，没有隐瞒，“是我在山下认识的一个朋友。”“你还真是……”林芝韵只觉钟文浑身上下充满着迷雾，完全看不透，心中升起一股无力感，叹了口气道，“帮我谢谢你那位朋友。”“我会的。”钟文看着林芝韵，感觉两人之间原本稍微拉近了一些的距离，忽然变得遥不可及…………这一夜，钟文睡得很沉。第二天睁开眼，已经日上三竿。“糟糕，睡过头了！”他匆匆忙忙起床梳洗，随后跑到厨房里开始准备早餐。一通手忙脚乱之后，端着煮好的肉夹饼和包子来到大堂，他才发现自己起得并不算晚，柳柒柒、尹宁儿都刚刚起来，小萝莉更是打着哈欠，睡眼惺忪。忙里忙外的钟文并没有注意到，尹宁儿看向他的眼神，和以往有了很大的不同。又过了一会，林芝韵和上官明月才缓缓来到饭桌前，两人俱是睡眼朦胧，精神不振，显然昨夜熬得太晚，到现在都还没恢复过来。许是因为夜里的对话，林芝韵和钟文之间多了一丝尴尬，她没有说话，直接坐下来，拿起一个肉夹饼，放到嘴边轻轻咬了一口。鲜嫩的猪肉和薄脆的面饼贴在一起，混合着香葱、精盐和天麻粉，散发着诱人的香气，瞬间让人精神一振。上官明月对于肉夹饼的味道十分喜爱，坐在一旁捧着细细品尝，不时发出赞叹的声音。“上官姐姐呢？”林芝韵突然问道。“我刚柴去看惹一眼，姑姑还债修炼，就没有喊她用患。”上官明月嘴里含着半块肉，吐字含糊，千金大小姐的高贵气质，早不知被她扔到哪里去了。“现在对上官姐姐来说正是关键时刻，就不要去打扰她了，我会在房间里留些点心。”钟文开口道。昨晚上官君怡在钟文房间里接受治疗之后便未曾离开，害钟文睡了一整晚的地板。“小蝶，你去后院叫二娘她们一起来吃饭。”林芝韵吩咐道。小萝莉“哎”了一声，便蹦蹦跳跳地往后院去了。“那些俘虏，林宫主打算如何处置？”上官明月突然想到。“这些人口风很紧，留着也问不出什么东西，若是全杀了，未免血气太重，不如放走。”林芝韵迟疑道，她心慈手软，并不想斩尽杀绝。上官明月没有接话，从眼神中却可以看出她对于林芝韵的处置颇有些不以为然。“宫主姐姐说的是，杀人太多，有伤天和，不过放人之前，还是让我再去审讯一番吧。”钟文笑嘻嘻地赞同道。林芝韵看了钟文一眼，一时不知道应该用什么样的态度来和他相处，只能微微颔首。“这些人都是硬骨头，只怕审不出什么有用的信息。”柳柒柒在一旁道，她昨天威逼利诱，花了不少功夫，却没能撬开其中任何一个人的嘴巴。“山人自有妙计！”钟文眨了眨眼，起身向院子外面走去。他径自来到一个大汉面前，此人被捆绑了一个晚上，手脚发麻，看见钟文靠近，丝毫不怵，反而老神在在地出言不逊道：“好俊的小哥，难怪林宫主愿意留你在山上过夜，我还道飘花宫里的女子如何冰清玉洁，却原来也是个藏污纳垢的淫秽之地。”旁边几个大汉一齐放肆大笑，其中一人淫笑道：“小哥你一个人要应付这么多大大小小的美人儿，太过辛苦，不若放开我们，让哥哥们替你分担一二。”“不错不错，小哥你一个人，如何吃得消，须知二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯，老哥哥们也是为了你好啊。”其中一个大汉居然小有文化，出口成章。“不想这位大哥如此文采出众，见识过人。”钟文听得眼睛一亮，“那就你了吧！”说罢，他一把揪住这个大汉的衣领，拖拽着往后院大步走去。如今他也是不折不扣的人轮四层修炼者，手上提个两百来斤的大汉，也不觉得吃力，很快便消失在众人视线之外……过了大约两刻时间，大堂众人用饭已毕，纷纷来到院子里。躺在地上的十几名大汉又开始嬉笑怒骂，当着几个年轻姑娘的面污言秽语不断，惹得林芝韵等人心中愠怒，脸色也变得有些难看。“再说一个字，我就割了你们的舌头。”似她这般心慈手软之人，也忍不住起了动刀子的心思。“来呀，美人儿，皱一皱眉头就算大爷输。”一个大汉硬气道。“林宫主，对待这般人渣何必手软，杀了便是。”上官明月在一旁看不过去，忍不住出言劝道。“小美人儿，有种便杀了大爷，否则哪天落在大爷手里，定要将你蹂躏百遍千遍，再挑断了手筋脚筋，卖到窑子里去接客。”大汉显然也没打算活命，肆无忌惮地放着狠话。见识了这些大汉的狠劲，乔二娘在一旁暗暗心惊，对于澹台家的厉害又有了新的认知，不由得担忧起飘花宫未来的处境。就在林芝韵心情犹疑之时，钟文提着大汉重新出现在大院之中。“宫主姐姐，已经问清楚了。”他一把将大汉扔在地上，大汉的身体在撞到地面的那一刻，发出了“咔”的一声轻响，似乎摔断了两三根肋骨。然而这名大汉脸上的表情十分怪异，似乎有些半梦半醒，对于身体的痛楚竟似毫无所觉。“这些人都是澹台家的死士，澹台谨手底下明面上有七个地轮高手，皆以祁姓称呼，这次除了祁五还留在苍云城，其他六个，都已经死在了山上，对于澹台大少爷来说，算是伤筋动骨了。”钟文居然真的从大汉口中套出了信息，“不过据此人所言，澹台家有一位一百八十岁的天轮老祖，算得上是家族的定海神针，就是因为他，澹台家才能稳居苍云城四大家族之首。”被捆在地上的十余名大汉面色大变，纷纷怒目看向被钟文带走的那名大汉：“闫老六，你这个软骨头，居然敢背叛少爷！”柳柒柒好奇道：“钟文，你到底对他做了什么，居然能让这样的硬骨头开口说话。”钟文一脸的大慈大悲：“我哪里能做什么，无非是动之以情，晓之以理，这大概就是所谓的以德服人吧。”柳柒柒：“.…..”以德服人个鬼，以前怎么没发现你这么骚？林芝韵看着钟文，眼神变换，心中不知在想些什么。上官明月在一旁插嘴道：“真的要放他们走么？斩草不除根，只怕日后会有麻烦。”钟文笑道：“根据此人所言，澹台谨是个眼里容不得半点沙子的人，若是看见自己的得力手下死了个干净，而一群炮灰却活着回来了，你猜他会怎么想？”“我明白了。”上官明月恍然大悟，“他必定会迁怒于这些人。”“不错，所以他们回去以后，多半会生不如死。”钟文点了点头，“即便不回澹台家，只怕也会被追杀到天涯海角，从此再无一刻安宁。”一众大汉闻言，纷纷色变，怒骂钟文歹毒。“怎么，自己跟错了主子，却要怨我们么？”钟文冷笑一声，“是直接毙命于此，还是回去搏那一线生机，你们自己心里没数么？”刚才还闹哄哄的大院，忽然安静了下来。钟文的话狠狠扎进了大汉们内心深处。无论经受过何等残酷的训练，求生终归是人的本能。“宫主姐姐，是杀是放，还请做个决断罢。”钟文不再理睬地上众人，把决定权交到了林芝韵手中。犹豫片刻，林芝韵叹了口气，说道：“放了吧。”这就是林宫主啊！乔二娘看着这位仙女容貌、菩萨心肠的飘花宫宫主，心中感慨万千。她总是觉得自己这位老板心肠太软，难以成事，却又忍不住被她的人格魅力所吸引，甘为驱策，情绪十分矛盾。“把他也带走。”钟文看着被解开了捆绑的大汉们，指了指还处在“摄魂大法”效果之下的闫老六，“要杀要剐，下山之后你们再自行决定。”众人之中走出两位，不情不愿地架起那个迷迷糊糊，半睡半醒的大汉。看着一瘸一拐，互相搀扶着狼狈下山的一众大汉，钟文又道：“宫主姐姐，只怕过不了多久，澹台谨就会收到夜袭失败的消息，这一次他损失惨重，定不会善罢甘休，还需早作准备。”乔二娘也在一旁道：“宫主，既然和澹台家撕破了脸皮，只怕‘清风阁’是开不下去了，苍云城毕竟不是我们的主场，若是澹台家一心要找麻烦，飘花宫鞭长莫及啊。”“这位姐姐如何称呼？”钟文这才注意到乔二娘等人。乔二娘年近三十，穿着一身褐色短袖上衣，下面着一条月白色中长裙，容貌颇美，不输王嫂，一双大眼睛炯炯有神，少了一丝柔媚，却多了一份干练。“奴家乔二娘见过公子。”乔二娘落落大方地答道，在赶回清风山的路上，她已经听林芝韵提到过钟文的事迹，“后面这几个丫头，都是在‘清风阁’讨口饭吃的可怜人。”钟文向她身后望去，看见四个容貌清秀的小丫头，年龄比小萝莉稍大，却少了许多生气，一个个缩在乔二娘身后，似乎有些怕生。“真是苦了你们了。”林芝韵叹了口气，“是我飘花宫对不住你们。”“宫主说哪里话，若非你好心收留，这几个丫头只怕早就饿死街头了。”乔二娘连忙道，“便是这辈子给您做牛做马，也是应该的，她们哪里能够埋怨宫主。”几个小丫头虽然胆怯，却也连连点头表示认同。林芝韵看着几个懂事的孩子，不由得鼻子发酸。“既然药铺在苍云城里经营不下去，何不开在扶风城？”钟文突然问道。“扶风城地处偏远，客流又少，来的也都是些批发商人，本地客人往往一年都买不了几株灵药，如何能够经营得下去？”乔二娘也曾想过在扶风城开店，最终却是未能成功。“乔姐姐，你也说了，来扶风城的都是批发商人，‘清风阁’何不以这些人为目标，做些灵药批发生意呢？”钟文谈到商业，顿时来了兴致，“虽然利润薄一些，可胜在量大，正所谓薄利多销，一旦打开渠道，只怕收益还会更高一些。”上官明月在一旁听了，忍不住插嘴道：“钟文，你这是要和我们‘盛宇商行’抢饭碗么？”“‘盛宇商行’经营种类繁多，不会在乎多我们一家小小药铺吧。”钟文笑道，“而且就算都卖灵药，也未必不能合作，我有把握将药材的成本再降下来不少，到时候你们商行也算一个潜在客户……”钟文和上官明月都精通商道，乔二娘虽然格局小一些，却也是个精明能干的主，三人很快就凑到一处，聊得热火朝天。我这个老板当得，是不是有点不够格？林芝韵在一旁听得云里雾里，颇为无奈地想道。*****************************************************************“什么！”澹台谨手一抖，茶杯掉在地上，摔得粉碎。张老三伏在地上，大气也不敢喘一口。其余大汉都选择逃离澹台家，各自谋生去了，他却还是忠心耿耿，回来如实禀报。“祁大他们…都死了？”澹台谨再三确认。“是，除了小人侥幸，其他夜袭清风山的弟兄们无一幸免。”张老三为人还算义气，并没有捅出那十余个逃跑之人。“都死了，都死了！”澹台谨一屁股坐在太师椅上，喃喃自语，“完了，全完了。”不仅没能夺到清风山的土地，还搞得手底下精锐尽失，澹台谨只觉整个世界天旋地转，一时间有些惶惶不知所措。“大少爷还请保重身体。”“林芝韵不在山上，飘花宫哪里来的高手可以胜过祁大他们？”澹台谨百思不得其解。“昨晚上飘花宫中另有一位不知名的天轮高手，小人偷听她们说话，似乎是来自什么上官家。”张老三如实答道。“上官家！真是被摆了一道。”澹台谨眼中寒光大作：“好一个林芝韵，居然勾搭上了‘盛宇商行’的人。”“大少爷，是否可以请萧公子出手……”张老三献策道。“萧问剑是何许人物，我澹台谨于他来说，不过是一颗便于使唤的棋子罢了。”澹台谨黯然摇头，“没能夺取清风山，我就失去了利用价值，他是断然不会为我出手的。”这时，祁五自门外快步走了进来。“少爷！”他的嗓音洪亮，中气十足，“您让我打听的那两个人，已经找到了。”“哦？”澹台谨眼睛一亮，心中重新燃起一丝希望，“他们现在在哪儿？”“这爷孙俩刚离开青松山，正在往清风山方向赶去。”祁五答道。“清风山！”澹台谨愣了愣，随即拍案大笑道，“真是天不绝我，飘花宫，这一次就让我们老账新账一起算！”“恭喜少爷！”张老三谄媚道。“嗯，你辛苦了，先下去休息吧。”澹台谨对张老三柔声说道。听得澹台谨温柔的语气，站在一旁的祁五忍不住心中颤栗。“多谢少爷！”张老三恭恭敬敬地退了下去。等到他消失在门外，澹台谨的声音突然变得冷酷阴森：“找个机会让他消失！”“是！”祁五躬身应道。*****************************************************************“姐姐！”钟文敲了敲门。“进来。”里面传来上官君怡温柔的声音。钟文推门进去，只见上官君怡正盘腿坐在床上，身上已经换了一套白色素衣，乌黑的长发挽在一侧，白皙的脸蛋上多了一丝红润的光泽，在灯光照耀之下，整个人显得妩媚清新，别有一番动人风情。“姐姐，感觉怎么样？”钟文轻声问道。“这门功法真是神妙绝伦。”上官君怡微笑着看他，“原来我修炼的那一半‘阳极功’有颇多谬误，如今阴阳同修，还将这些错处都修正了，配合你的‘转灵丹’，估摸着只需两三日光景，就能重回天轮，将来甚至有望踏足天轮之上。”“恭喜姐姐。”钟文听了也甚是高兴，“我给你准备了药浴，浸泡的时候再施以针灸，可以加快身体恢复的速度。”“全凭弟弟做主。”上官君怡如今对钟文是百依百顺。然而，当她看见钟文扛在手中的巨大丹炉，还是忍不住失笑道：“弟弟，你这是想要把姐姐炼成丹药么？”“哈哈，手头没有泡澡的大桶，只好先拿这个将就了，姐姐恕罪。”钟文有些尴尬地挠了挠头。说着，他将丹炉架在屋子中央，倒了大半炉井水，又在炉子底下生起火苗，随后一样一样投入各种灵药。“姐姐，请入浴。”等到水半开，钟文对上官君怡做了个“请君入瓮”的手势。上官君怡站起身来，纤纤玉手握住白色的腰带，轻轻一拉，包裹着娇躯的素衣顿时滑落下来，完美的身躯毫无避讳地展现在了钟文面前。“上官姐姐，我总感觉你没把我当个男人来看待。”钟文假装不高兴道。上官君怡轻咬着嘴唇：“小坏蛋，说得好像昨天晚上你没见过似的。”“姐姐，须知得不到的，才会珍惜。”钟文正色道，“你若不遮遮掩掩做出害羞的表情，我会觉得很没有成就感。”上官君怡被他逗得咯咯直笑，伸出纤纤玉手点了点钟文的鼻尖，随即莲步轻移，迈入丹炉之中。此时浸泡药材的汤浴已经烧热，屋子里蒸汽缭绕，药香弥漫，丹炉毕竟比不得浴桶大小，人装在里面显得有些拥挤。好在上官君怡身材纤瘦，卷缩一处，倒也勉强有了些泡澡的味道，满头青丝垂在香肩之上，隔着氤氲水汽望去，竟然构成一幅绝美的图案。。随着温度上升，药力渐渐散发开来，她只觉体内热流涌动，刺激得浑身毛孔张开，很快额头和鼻尖上就渗出晶莹的汗珠。“钟文弟弟，这药浴泡得再久些，姐姐就要熟了。”上官君怡本是个恬淡娴静的性子，这两日心情激荡之下，面对钟文居然罕见地撒娇了起来。“上官姐姐，你的身体其实已经好了，只是女子的性征被封闭得久了，还需要这药浴配上我的针灸，才能唤醒过来。”钟文耐心解释道，“不出三日，我保证还你一个健健康康的女儿身，从今往后，想嫁人就嫁人，想生娃就生娃，要是努力一些，生个七男八女也是不在话下。”“去去去，什么七男八女，你是想累死姐姐么。”上官君怡忍不住白了他一眼，心中却是难掩激动之情。因为身体上的缺陷，曾经多少个夜里，她都辗转反侧，心如刀绞。本以为这一辈子会孤独终老，到死也是一个被人面上敬畏，背后鄙夷的怪物，却不料这一趟清风山之行，竟然成了她生命中最重要的一个转折点。“姐姐你算啊，天轮高手就有两百寿元，而以你的年纪，修炼了我这门顶级功法，未来说不定可以成为圣人，到时候就有五百年寿元，哪怕十年生一个，七男八女也不算多呢。”钟文笑嘻嘻地计算着。“修炼成圣哪有那么容易，整个大乾帝国也只有一位圣人呢。”上官君怡轻轻拨弄着湿漉漉的长发，幽幽道，“而且天下七位圣人之间似乎有过约定，入圣者不得干涉凡俗事务，否则就会被其余几位圣人合力制裁，力量太强，反而不得自由，我可不喜欢。”“说的也是，那就只好猥琐发育，等到哪一天七大圣人加起来都打不过你了，再出去浪。”钟文点头道。上官君怡：“.…..”你那么厉害，咋不上天呢？“药效应该差不多了。”钟文看了看丹炉中药浴的颜色道，“姐姐，躺到床上去吧，我再给你针灸一回。”上官君怡接过钟文递来的浴巾，轻轻擦拭身体，然后乖乖卧倒在床上，任由钟文在她身上插满金针。感受着身体里的变化，她忽然意识到一个问题。我这几天被他又是看又是摸的，即便恢复了正常，又还能嫁给谁去？我生君未生，君生我已老。上官轻轻叹了口气，竟如二八少女般多愁善感……*****************************************************************在大乾帝都西郊外近十里的梅山地带，遍布着数十个庄园。每一处庄园都是面积广阔、依山傍水，亭台楼阁，极尽奢华，其中最显眼的，莫过于“风月山庄”。占地近百亩的风月山庄之中，建筑成群，灵气环绕，花红柳绿，小桥流水，与世隔绝，犹如世外桃源一般美丽，自成一个小世界。这等规模的庄园，便是万人入住，也绰绰有余，却只归属于一个人。准确的说，是一个男人，和他的一群女人。此时，在庄园的一处纳凉亭中，萧无情懒洋洋地瘫在躺椅之上，身边坐着两名美艳绝伦的女子，一个轻轻挥着扇子替他扇风，另一个则不停地拿起放在桌上的葡萄，去了皮喂到他口中。萧无情是一个非常英俊的男人，他的眼睛很大，鼻子很挺，脸上的轮廓很柔和，总是带着一种懒洋洋的味道，却并不会使他的魅力稍减，反而平添了一份亲近感。“颍儿，你有没有觉得环儿今天有点心不在焉的。”萧无情吞下一颗葡萄，对着喂葡萄的少女调笑道。“哪儿有。”一旁扇风的少女脸上一红，连忙否认道。“她呀，那是落花有意，流水无情，一颗心都系在公子身上，公子却整天想着别的女人，怎不叫环儿伤心呢。”喂葡萄的少女颖儿娇笑着道，声音清脆悦耳。“哦，原来环儿是在吃颖儿的醋呢。”萧无情伸手揽住环儿的香肩，在她耳边轻声细语，少女登时满面通红，心跳不已。“我哪有这样的福分，能让公子牵挂的，只有南宫家那位大小姐。”颖儿嘟了嘟嘴，语气中难掩酸意，“也只有那样神仙般的人物，才能配得上公子呢。”“那颖儿你呢，吃不吃南宫小姐的醋？”萧无情把脸凑到颖儿面前，眼中闪着狡黠的光芒。“我、我…”颖儿支支吾吾的，脸上浮起一抹红晕，好半晌才撒娇道：“公子欺负人，我不理你了！”萧无情忍不住哈哈大笑，张嘴咬住一颗葡萄，舌尖顺势舔了一下颖儿滑嫩的手指，逗得少女心头小鹿乱撞。一道人影忽然出现在凉亭前的空地上，身上带着肃杀之气，瞬间破坏了现场旖旎无限的气氛。“我道是谁，原来是亲爱的兄长啊。”萧无情懒洋洋地问候道。来人转过身，露出一张勉强算得上英俊的脸。“绝剑公子”萧问剑！作为大乾帝国的顶级豪族，萧家的发展已经达到了顶点，隐隐露出和皇室分庭抗礼的势头，这一代青年人之中，更是出了两个了不起的杰出人物。“绝剑公子”萧问剑和“多情公子”萧无情。萧问剑名为“问剑”，却已经多年不曾用剑；而萧无情取名“无情”，却是帝都有名的花花公子，四处留情；可见他们兄弟俩的老爹萧擎取名十分没有远见。然而，就是这两个矛盾体，却稳稳霸占了大乾英杰榜第二和第十的位置。一门双英杰，同时闯入榜单前十，令萧家这一代的风头一时无两，传为美谈。“堂堂‘绝剑公子’，怎么有空莅临我这小破庄子？”萧无情语气很是随意，显然对于这位兄长并没有多少敬畏之心。“找到日月神剑的下落了。”萧问剑向来言简意赅，若是看得仔细，可以发现着两兄弟的脸型其实非常相似，只不过萧问剑脸上这鹰钩鼻破坏了整体的美感，给他带来一丝阴沉的气息。萧无情的表情有了一瞬间的认真，却很快又变回了懒洋洋的神态：“和我有什么关系？”“把老黑借给我，日月神剑，一人一半。”“我不用剑。”萧无情笑得满面春风，口中却透出拒绝之意。“南宫灵用剑。”萧问剑看问题的角度刁钻。萧无情：“……”两人对视半晌，萧无情叹了口气道：“真是士别三日，刮目相待，堂堂萧问剑居然也开始用这种小手段了。”“跟你学的。”萧问剑面无表情道。“好吧，老黑借你三天，不能再多了。”萧无情无奈让步，“日剑归你，月剑归我。”“成交！”*****************************************************************钟文走进洞中石室的时候，冷无霜正趴在石桌上，脑袋枕着手臂，一副似醒非醒，百无聊赖的样子。听见钟文的脚步声，妹子抬起头来，揉着惺忪的睡眼，嘴里含着一撮秀发，丰润的脸蛋鼓鼓的，惹人怜爱。“你来啦。”“嗯，我来了。”两人之间十分默契，都没有多说什么，钟文坐在石凳上，取出一堆食材处理了起来，妹子便很自觉地打起了下手。“山上还好么？”冷无霜轻声问道。“已经没事了。”钟文忽然伸手捋了捋冷无霜微乱的秀发，语气之中带着一丝宠溺，“怎么那么冲动，身子还没完全恢复，要是再受伤了怎么办？”“对、对不起，我有些担心你。”冷无霜红着脸低下了头。“说什么对不起，傻姑娘。”钟文笑着摇了摇头，“谢谢你！”两人都没有再说话，空气之中弥漫着温暖的气息。和刺客妹子呆在一起的时候，钟文总是感觉很舒服，很温馨。“我买了一些灵药，大约这两天就会送到。”干完手里的活，钟文开口道，“到时候我会炼制一批恢复灵力的丹药，然后就可以去找段长虹的麻烦了。”冷无霜娇躯一颤，难以掩饰心情的起伏。“你好好修整，等我消息。”钟文柔声道。“嗯。”冷无霜温顺地点了点头，眼神中透出一丝渴望。谢谢你！望着钟文离开的身影，妹子在心中默默道。*****************************************************************“哇，爷爷，这清风山好漂亮啊，比青松山好多了！”看着眼前百花盛开，绿树成荫，泉水淙淙，小径曲折的山间美景，沈小婉由衷赞叹道。“同处青云山脉，这清风山的灵力却比青松山充裕得多。”沈大锤打量着眼前这钟灵毓秀、仙气十足的山峰，语气之中透着兴奋，“丫头，我们有可能找对地方了。”说着，他自怀中取出破旧的地图，边走边仔细比对着山中地形。推己及人，他认为上古时期的大能想要开立宗门，必然会选择灵气充沛之地，而这清风山，显然是非常理想的场所。然而，拿着地图横看竖看，却也没有找到相似的地形，沈大锤不由得眉头紧锁，好半晌沉吟不语。“爷爷，爷爷，我饿了。”沈小婉肚子又开始咕咕叫。“丫头，莫要闹，爷爷正在思考。”沈大锤不耐道，“你先去摘些果子充充饥。”“我要吃猪肉。”沈小婉忍不住伸手去掰沈大锤的胳膊。沈大锤无奈地叹了口气，挪开了紧盯着地图的视线：“丫头，这深山老林之中，哪里来的猪给你吃，要不爷爷给你打些鸟儿解解馋？”他这宝贝孙女儿打小就天赋异禀，力大无穷。彼得帕克说得好，正所谓能力越大，副作用也越大。有多大的力气，就有多大的胃口。沈大锤堂堂天轮高手，混得如此之惨，有一半原因，就是为了填饱这个大胃王孙女的肚皮。“爷爷，咱们去山上讨点食物吧？”对于沈小婉来说，鸟类实在是吃不饱，她眼珠一转，怂恿道。“丫头，你没见那青云寨的人有多凶恶么？”沈大锤摇了摇头道，“去修炼门派讨食，别人多半不会理睬，一旦言语不和，说不定还会拳脚相加，我沈大锤堂堂天轮高手、神锻传人，何必去受这个鸟气。”正说话间，却听得前方山坡上传来人声。沈大锤生怕遇见山上的修炼门派中人，连忙拉着沈小婉躲到一颗松树背后。不多时，山上走下数人，只听其中一人大声道：“这飘花宫的林宫主还真是菩萨心肠，对我们这样素不相识之人，也是又送食物又送水的。”另一人道：“不错，这位林宫主人美心善，当真是仙女下凡，若非飘花宫只收女弟子，我都恨不得就要拜师入门。”“飘花宫中的女弟子个个貌若天仙，就你这幅尊荣，便是换作女儿身，只怕林宫主也是不会收的。”先前那人打趣道。“你这什么眼光，我年轻时候人称潇洒小郎君，风流小霸王，也是妥妥村草一枚，怎么就入不得门？”被嘲讽之人不服反驳道。旁边数人纷纷大笑着骂他不要脸，几人嬉笑怒骂间经过了沈大锤爷孙身前的松树，径直向山下走去。沈大锤和沈小婉两人对望了一眼，都从对方眼神之中读出了惊喜之色。老头子听得山上“都是女子”，本能地觉得女人心软，定然不忍心看着老幼之人挨饿。而沈小婉则只听见“食物”两字，便失去了思考能力。爷孙俩相互使了个眼色，便十分默契的悄然向山上进发了。殊不知先前聊天的数人，走了一小段路之后，又开始重复起了刚才的对话：“这飘花宫的林宫主还真是菩萨心肠……”仿佛故意要让整个山上的人都听见一般。一个巨大的阴谋，正在缓缓展开。……沈大锤两人走着走着，忽见前方出现了一位俊秀少年，约莫十六七岁的年纪，身着粗布白衫，手上提着一个袋子，脚下飘逸灵动，正自拾级而上。“前面的小哥请留步！”沈大锤连忙大声招呼道。少年闻言转过身来，看见沈大锤二人，眼中露出好奇之色。“小哥有礼了，老夫神锻一脉沈大锤。”沈大锤抱了抱拳，打招呼道。“见过沈老。”见老头说话客气，少年也表现得彬彬有礼，“在下飘花宫钟文。”原来这位少年，正是刚从冷无霜藏身的山洞处归来的钟文。“原来是个姑娘！”沈大锤听得“飘花宫”三字，盯着钟文上下一通打量，大为惊奇，“恕老夫眼拙。”“我是男人！”钟文满头黑线，脸色不由得沉了下来。“可是老夫听闻飘花宫并不收男弟子。”沈大锤尴尬不已，连忙解释道。“我是飘花宫里的大厨兼医师。”钟文已经不想理他，转身欲走。“咕~”就在此时，沈小婉肚子发出一声巨响：“爷爷，我好饿！”钟文没料到一个年轻姑娘家，肚子里居然可以发出如此豪迈的声响，不由好奇地端详起眼前这个不大不小的中萝莉。沈小婉看上去只有十三四岁年纪，生得五官清秀，比林小蝶高出约半个头，身上的黄衫显得有些破旧，整个人身材瘦削，不知道是不是饿肚子的缘故，面上皮肤虽白，却隐隐有些菜色，唯有一双炯炯有神的大眼睛里，透出奕奕神采。沈大锤老脸一红，干笑一声道：“小哥见谅，这是我孙女沈小婉，咱爷孙俩出来日久，身上盘缠没带足，已经有两日未能好好吃饭，不知道方不方便上山去讨要些干粮？”“爷爷，我想吃肉！”沈小婉在一旁抗议道。沈大锤以手掩面，对于这个毫不矜持的孙女儿头疼不已。“我只是个厨子，做不得主。”钟文看了眼可怜兮兮的中萝莉沈小婉，叹了口气道，“你们先随我上山去吧，有什么事情，还请直接找林宫主商议。”“多谢小哥。”沈大锤拱手道。爷孙俩跟着钟文行了不久，便看见了云雾缭绕的山顶，一座古朴的建筑在灵雾背后若隐若现。再走近一些，可以看见建筑大门上金色的三个大字“飘花宫”。踏进院门，只见一名绝美的红衣少女正在院子里练剑，一柄长剑在少女手中跳跃翻飞，灵动飘逸，不时幻化出数道光影。真是个勤奋的妹子。钟文看着苦练之中的柳柒柒，感慨不已。“钟文，这两位是？”柳柒柒看见钟文背后一老一小，停下手中的剑问道。“这两位是神锻一脉的沈老和沈姑娘，来找宫主姐姐有事相商。”钟文没有用“讨食”这个词，算是给沈大锤留了面子。“你带他们到大堂坐坐，我去叫师父。”柳柒柒自告奋勇道。“好漂亮的姐姐。”沈小婉看着柳柒柒离去的背影道。此时大堂之中，乔二娘正指挥着四个小丫头各处洒扫，听了钟文说话，知道来了客人，连忙热情地上前招呼，还打发一个小丫头去泡茶。还真的都是女子啊！沈大锤环目四顾，发现除了钟文之外，果然再没见过一个男人，对于钟文如何会被留在山上，不由多了一丝好奇。若是依他的性子，一个大男人是无论如何不该住在这等莺莺燕燕的场所，便是多待个几日，也会教他浑身不自在。不多久，林芝韵便出现在了大堂之中。“哇，姐姐你好漂亮啊！”见识到林芝韵的绝代风华，沈小婉忍不住大声赞叹。林芝韵一愣，见夸赞自己的是一个容貌清秀的小姑娘，眼神不自觉地柔和了几分。“林宫主。”沈大锤连忙上前施礼。老头修为精深，看上去只有六十来岁，实则年龄已经过百，对于男女之事早已没有什么兴趣，然而在看见林芝韵的一瞬间，他还是忍不住被惊艳到了。“这位想必就是沈前辈了。”林芝韵举止端庄有礼，一望便知是出生于富贵之家，“神锻一脉的大名，芝韵早有耳闻，却不知前辈到访，所谓何事？”我是来讨饭的。沈大锤心中暗道，他没料到林芝韵将他当做前辈一般态度恭谨，一时之间竟是不好意思说出缘由。“咕~”好在沈小婉的肚子很是时候地发出巨响，替他解了围。“见谅、见谅。”沈大锤趁机道，“我们爷孙两个出门匆忙，没吃过早饭，倒让林宫主笑话了。”“是芝韵考虑不周了。”林芝韵善解人意道，“也快到中午了，贵客远道而来，不如就在飘花宫里用个便饭吧。”“好呀好呀，姐姐你真好！”还没等老头假装推辞一下，沈小婉便迫不及待地应了下来，看着小丫头一副饿死鬼投胎的架势，沈大锤只觉颜面尽失，再也不好意思摆出前辈高人的姿态。“林宫主，我这个孙女天赋异禀，胃口非常人能比，只怕…”老头有些担心沈小婉真的放开肚子，吃得飘花宫众人反感。“无妨，我让钟文多备些食材便是。”林芝韵不以为意道。“惭愧，如此咱们爷俩便厚着面皮叨扰一回了。”沈大锤惴惴不安道。……“哇，好多漂亮姐姐！”饭桌上，看着后来出现的上官明月和尹宁儿，沈小婉忍不住再次惊呼道，小眼神堪比中年怪蜀黍。小萝莉林小蝶第一次遇见只比自己大了三四岁的中萝莉，忍不住好奇地上下打量，犹豫着是该先抢食，还是上去搭话。实在是钟文做的饭菜太过美味，只要稍微一不留神，盘子里的菜肴往往就会被清个底朝天。钟文见上官君怡仍在屋里修炼，便打包了一些饭菜，给她送了过去，等他再回到大堂，却见桌上的饭菜已经被一扫而空。这才过了多久！他大感吃惊。屋子里众女见他回来，一双双水汪汪的大眼睛盯着他，竟然纷纷露出委屈的表情。沈大锤在一旁搓着手，表情尴尬不已。唯有沈小婉懒洋洋地靠在椅子上，摸着圆滚滚的小肚皮，一脸意犹未尽。“钟文。”小萝莉一溜小跑来到钟文身前，拉着他的衣角，脸上露出可怜巴巴的神情，“我饿了。”钟文：“.…..”“不好意思，真是不好意思。”沈大锤面对一群美女，简直抬不起头来，“我这孙女，哎…”。老头子一世英名啊！“厨师哥哥，你做的饭菜实在是太好吃了。”沈小婉兀自浑然不觉道，“我这辈子从来没吃过这么好吃的东西，可惜有点少，不知道还能不能再来一些。”“丫头，你少说两句！”沈大锤连忙喝止。“没事！”钟文见状，哪里还不明白，笑道，“听说沈姑娘胃口不小，为防万一，我还特意准备了一些鸡肉包子，这就去拿来。”听得还有食物，众人这才松了口气，只是看向沈小婉的眼神之中，不觉多了一丝警惕。这是个劲敌！很快，一笼笼包子被叠在一起从厨房里搬了出来，堆得高高的，几乎触及屋顶。钟文将笼屉拿下摊开，一一掀开盖子，一股鸡肉的香气顿时弥漫在大堂之中。“趁热，赶紧吃吧。”钟文招呼道。话音刚落，众女早已耐不住伸出筷子，一个个手速惊人，钟文敢打包票，其中隐隐夹杂着灵力的波动。乔二娘带来的那四个小丫头没有修炼过功法，在抢夺包子的大战当中完全落在下风，一个个急得团团转，简直眼泪都要流出来了。沈小婉左右手各抢到一个鸡肉包子，咬了一口，只觉鲜美无比，低头啪嗒啪嗒三两下吞进腹中，再次抬起头来，发现桌上的包子居然已经被消灭大半，连忙扑将上去，伸手一通猛抓。众女前一刻还端庄秀丽如同仙女下凡，如今却一个个张牙舞爪好似魔女出世，只看得沈大锤脊椎发凉，更加坚信这样的地方，绝不是人住的。女人真可怕！沈大锤一边感叹着，一边咬了一口手中的包子，嗯，这包子味道是极好的。用餐已毕，前一刻还犹如疯魔一般的女子，如今又一个个姿态优雅地坐在桌边喝起茶来，好似什么都没发生过一般。“今日在山中听得几个村民说起林宫主宅心仁厚，刚才还给他们送吃送喝，我本来有些不信。”沈大锤喝了口茶，长舒一口气，由衷道，“如今一见，果真是菩萨心肠，令人钦佩。”“什么？”林芝韵闻言，迷茫到，“适才并没有人上山来，我也没有接济过村民啊？”“会不会是飘花宫中的其他弟子？”“今天除了二位，并没有别人来过飘花宫。”柳柒柒摇了摇头道，“我一早上都在院子里，若是有人来，一定会看见。”“这就奇怪了。”沈大锤不解道。“沈老，您最近有没有得罪过什么人？”钟文忽然想到了些什么，“或者说你们神锻一脉有哪些厉害的对头？”“我神锻一脉隐世多年，哪来的什么对头，要说得罪了什么人…”沈大锤顿了一顿，又道，“前两天萧家那个‘绝剑公子’想要抢夺老夫的日月神剑，倒是和他打了一架。”“‘绝剑公子’萧问剑？”上官明月面色有些发白，“英杰榜第二位的那个？”“不错，那小子还真是名不虚传，要不是老夫的兵器厉害，还真不知道谁输谁赢。”沈大锤话里多少有些吹嘘的成分，若是没有日月神剑，他自然必败无疑。不好，被算计了！上官明月和钟文对视一眼，心如明镜。“砰”的一声巨响，飘花宫大院的正门被狠狠砸开，两块门板脱离了门框，向左右飞去，撞在大院的墙上，其中一块直接碎为两段。一道挺拔的身影，出现在了院门之外。大乾英杰榜第二，萧家之龙，“绝剑公子”。萧问剑！萧问剑静静地挺立在飘花宫大院门口，白衣飘飘。他的身后一侧站着澹台谨，以及澹台家的死士祁五。另一侧，是一个满头银发的黑衣老者，脸上表情木讷，眼神有些呆滞。“沈大锤，出来！”萧问剑淡淡地道，不肯多说一个字。“萧问剑，你不要逼人太甚！”沈大锤怒喝一声，一个箭步蹿了出去。房中诸人紧随其后，也纷纷来到大院之中。盛宇商行果然插手了！澹台谨看见上官明月的那一刻，右手紧紧攥拳，掌心被指甲掐的深深凹陷，难以掩饰心中的恨意。这位上官家的明珠前段时间曾经在苍云城停留过数日，引起了不小的轰动，当时有好些缺乏自知之明的世家公子像苍蝇般的黏上去，想要引起这位天之娇女的注意，澹台谨自然也曾见识过她的花容月貌。“萧公子，飘花宫与你向来井水不犯河水，今日你一来就打破我的院门，是何道理？”林芝韵看着大院光秃秃的门框，脸色很是不郁。“要怪，就怪你让沈大锤进了院门吧。”萧问剑冷冷道，竟是不屑于辩解。“林宫主，是老夫连累了你啊。”沈大锤没想到不光蹭了飘花宫一顿饭，还害得人家宫门被毁，心中愧疚不已。“我再说最后一次，把日月神剑交出来。”萧问剑显然已经有些不耐烦。“日月神剑乃是我神锻一脉最强杰作，你张口就要夺取，还有没有王法了！”沈大锤怒不可遏。“沈老，王法这种东西，本身就是强者制定出来约束弱者的。”钟文只觉老头活了大把年纪，还十分天真，忍不住想要点醒他，“在真正的强者面前，哪来的王法，天轮高手若是杀了一个普通人，官府难道还真的会秉公执法么？”“咦？”萧问剑身后的澹台谨闻言，暗暗惊奇，盯着钟文上下打量了一番道，“想不到这位小兄弟年纪轻轻，看待问题竟然如此通透。”“不敢不敢，阁下想必就是澹台大少爷了。”钟文根据当日那个大汉描述，判断出对方身份，神情自若地抬了抬手，“小弟久仰澹台兄威名，今日得见兄台的借刀杀人之妙计，当真是佩服不已。”“哦？小兄弟何出此言？”澹台谨语气平和。“山下那几个村民，想必是澹台兄安排的吧，无非是想骗得沈老进入飘花宫。”钟文慢慢分析道，“先前几番交手，飘花宫让澹台家损失惨重，兄台便借着萧公子和沈老之间的恩怨，将萧公子诱至飘花宫。”“强夺他人宝物，并不是什么光彩的事情。”钟文顿了顿，又道，“既然被飘花宫中人目睹，即便双方没有发生冲突，萧公子想来也不愿意让这件事情传扬出去，只怕多半要将这清风山上下屠个干净，以保全自己的名声。”“我如何能猜得透萧公子心中所想。”澹台谨笑了笑，也不否认。“所以澹台兄便亲自尾随而来，哪怕萧公子不出手，你也会想办法制造矛盾，挑起双方的争端，譬如安排个手下，偷袭个飘花宫女弟子啥的。”钟文笑嘻嘻地回过头，看着不知什么时候已经出现在林小蝶附近的祁五。祁五被发现了行踪，进也不是，退也不是，一时有些尴尬。“想不到飘花宫里居然还有你这样的存在，我忽然发觉，先前自己输得并不冤。”澹台谨脸上露出古怪的笑容，摇头叹息道，“年纪轻轻就有这般心智，假以时日，必然前途无量啊！真是可惜了……”“多说无益！”萧问剑却已经听得不耐烦，忽然伸出手，空气中瞬间出现了一道灵力巨爪，向着沈大锤的方向抓了过去。“喝！”沈大锤有了经验，直接自背后取出日月神剑之中的日剑，一道耀眼的剑光闪过，将萧问剑的灵力举爪斩得粉碎。“老黑！”萧问剑嘴里轻轻吐出两个字。于是，萧问剑身后的黑衣老者动了。老黑的身影瞬间出现在了沈大锤面前，速度之快，肉眼几乎难以捕捉。他右手握拳，直击沈老头前胸，拳头看上去轻飘飘的，威势不显。沈大锤不及收剑，只得左手化掌相迎，拳掌相交，他只觉一股排山倒海之势自对方拳端袭来，完全难以抵挡，整个身体仿佛被震散了一般，身不由己地向后飞去。此人实力，竟然还在萧问剑之上！沈大锤心中震惊，反应不由得迟钝了几分，不等他站定身子，老黑已经再次启动，抬起一脚向他扫来。与此同时，萧问剑的灵力巨爪也已袭至。若是没有神兵利器，这两个人随便出一个，沈大锤都打不过，更何况以一敌二，一时间手忙脚乱，狼狈无比。“噗！”沈大锤勉强斩碎了萧问剑的灵力巨爪，背后却结结实实挨了老黑一拳，喷出一口老血，也不知老黑使的什么灵技，沈大锤只觉涌入体内的灵力一浪高过一浪，竟然呈现出层层叠叠的势态，浑身剧痛之下，手中的日剑没能握住，被老黑一脚踹得脱手，直直飞落到了萧问剑的面前。萧问剑踏上一步，轻轻捡起地上的日剑，高举过头，阳光照射之下，这柄倾注了神锻一脉最强心血的神兵利器，散发出耀眼的光芒。四年了！终于等到这一天！这才是配得上我萧问剑的剑！从今往后，英杰榜第一，舍我其谁！一剑在手，萧问剑身上顿时散发出一股无可匹敌的气势，只是静静地站在那里，整个人就仿佛一柄出鞘利剑，让人不敢撄其锋芒。“恭喜萧公子得偿所愿！”澹台谨在一旁恭恭敬敬道。“还有一柄月剑，也交出来吧。”萧问剑看了一眼沈小婉背后的包袱。被萧问剑的眼神扫过，沈小婉有一种被猛兽盯上的感觉，浑身毛骨悚然，忍不住朝着林芝韵的方向靠了靠。老黑仿佛得到了指令一般，不再理会沈老头，身形疾闪，冲向了站在林芝韵身旁的沈小婉。“丫头，小心！”沈大锤大惊，强撑着伤躯跟在老黑后头，却是追之不及。林芝韵见老黑竟然对一个小姑娘下手，不由得秀眉微皱，莲步侧移，挡在了沈小婉面前，素手轻挥，空气中现出六道灵力剑光，旋转着拦在老黑面前。老黑不假思索地一拳轰出，以拳头硬刚灵力长剑，随着一声巨响，六道灵力长剑之中的三道竟然被砸得粉碎，化作点点灵光，消散于空气之中。而剩余三道剑光却灵活地散开，自三个方向奔袭老黑，经此一阻，让他一时之间倒也难以靠近沈小婉。“阁下以天轮高手的身份，向一个十多岁的孩子出手，不觉得羞耻么？”林芝韵语气之中含着愠怒。老黑对于林芝韵的质问毫不理睬，挥拳揉身又上，此时沈大锤也已赶到，联手林芝韵一起抵挡，两位天轮高手合力之下，老黑虽然强大，一时却也被隐隐压制。“老黑，退下吧。”萧问剑轻声喝退黑衣老者，随后从容跨出一步，落在林芝韵和沈大锤身前，手中日剑轻飘飘地刺了出去。传说“绝剑公子”剑道无双，却因为找不到趁手的兵器，而弃剑不用。如今时隔四年，萧问剑的剑术，终于再现人间。这看似轻飘飘的一剑，竟让人生出无可闪避的感觉，。林芝韵素手再挥，空气之中又一次出现六道灵力剑光，以更加迅猛之姿迎向萧问剑手中光芒万丈的神剑。灵力长剑和萧问剑手中的神剑甫一接触，日剑的剑身上闪烁起耀眼的光辉，瞬间将六道灵力长剑化为虚无，日剑的势头丝毫没有受阻，直挺挺地向林芝韵刺了过去。林芝韵疾退数步，脸色一阵煞白，竟似为剑气所伤。好一把神兵利器。看着萧问剑手中的日剑，林芝韵一筹莫展，有些不知所措。“姐姐，用剑！”沈小婉突然开口道。这个中萝莉解下背后的包袱摊开，一柄和萧问剑手中日剑形状相似的长剑，出现在众人眼前。剑身散发出淡淡的光辉，不似日剑那般耀眼，却隐隐透出一股阴寒之气，正是日月神剑之中的月剑。林芝韵眼睛一亮，伸手接过沈小婉递来的月剑，随手挽了个剑花，只觉这月剑握在掌中无比顺手，心中豪气顿生，浑身上下散发出圣洁而冰冷的气息，远远望去，竟似月光女神一般风姿绰约，仙气逼人。“你配不上这把剑。”萧问剑眼中露出不屑之色，完全没有将林芝韵视作为同等级别的对手。月剑身上散发出的清寒气息，竟似有宁心静气的作用，林芝韵丝毫不为萧问剑的言语所动，十分冷静地一剑刺出，剑到中途，幻化出六道光影，让人难以分清本体。柳柒柒看得振奋不已，这正是她的得意剑技“分光剑法”，在师父手中施展开来，威力自是不可同日而语。然而，在她看来无可匹敌的剑术，到了萧问剑眼中却仿佛成了个笑话，他双脚未曾挪动半分，只是站在原地轻飘飘地挥出一剑，那漫天的剑光竟然瞬间消失无踪。差距这么大么？林芝韵感觉嘴里有些发苦。“林宫主，我来助你！”眼见林芝韵不敌，沈大锤大喝一声，一拳打出。灵力化形，在空中变作一头猛虎，咆哮着奔向林芝韵对面的萧问剑。不料斜刺里忽然杀出一人一拳，轻轻松松将灵力猛虎震散。“又是你这个杀千刀的！”沈大锤见老黑出手阻挠，忍不住破口大骂，却又无可奈何。场上四名天轮高手捉对厮杀了起来。沈大锤和老黑二人赤手空拳，打起来却声势惊人，散逸出来的灵力震得院子里树木断裂，砖瓦横飞。反观林芝韵那一边，两人各执神兵，你一剑我一剑，看似轻描淡写，其中的凶险却远远超乎常人想象。情况不妙啊！沈大锤受到伤势影响，状态明显不佳，而林芝韵那边在剑法上又完全敌不过萧问剑。钟文瞅着明显被压制的飘花宫这一方，眉头紧锁，苦思破局之法。“钟医师，小心！”身后突然传来上官明月的警示声。回过神来，他发现一个黑色圆球远远朝着自己的方向飞来，球体上隐隐散发着灵力波动。竟是曾经导致上官君怡灵气失控的罪魁祸首：灵雷！澹台谨人如其名，一生唯谨慎，身为地轮高手，出手偷袭人轮境界的少年，也不愿亲身涉险，居然不要脸地使出暗器。此时尹宁儿和小萝莉两人正分别站在钟文左右，这枚灵雷一旦爆炸，飘花宫的两名弟子必定要粉身碎骨，到时候林芝韵势必会心神失守。与此同时，原本已经退开的祁五也突然启动，疾若奔雷，飞快袭向与钟文三人相隔了一段距离的上官明月。澹台谨曾听手下提起过，清风山上可能还有一位上官家族的天轮高手，所以他给祁五使了个眼色，让他趁乱生擒上官明月，只要能够将上官家族的大小姐掌握在手中，那名天轮高手即便现身，想必也会投鼠忌器，不敢轻举妄动。他的计划丝丝入扣，一张大网早已经笼罩在整个清风山，现在正是他拉绳收网的最佳时机。澹台谨嘴角微微上扬，脸上露出成竹在胸的表情，仿佛只差一套羽扇纶巾来衬托他运筹帷幄的绝顶智谋。看着飞向自己的灵雷，钟文脑中灵光一闪，脸上露出古怪的笑容。若是澹台谨本人出手，他自然毫无办法，但只是一枚隔空暗器么…你的谨慎，就是我的机会。移花接玉！钟文伸手轻轻一拨，施展出这门星灵级别的恐怖灵技。灵雷在飞到钟文身前的那一刻，忽然滴溜溜地转动起来，随即偏折了方向，竟然以意想不到的角度，射向了钟文背后的祁五。祁五全部的精力都集中在上官明月身上，哪里料到斜刺里突然杀出一个暗器，本能地伸出右手挡了一挡。“轰！”巨大的爆炸声响彻天地，一股强烈的灵力巨浪卷向祁五，瞬间将他裹在耀眼的灵光之中，连正在交手的四名天轮高手也不由得停下手来，纷纷看向灵雷炸开的方位。“啊！！！”光影背后，传来了一声凄厉的惨叫之声。片刻之后，强光逐渐黯淡，灵雾慢慢散去，地上现出了祁五血肉模糊、四肢残破的尸身。场面无比血腥，尹宁儿忍不住伸手捂上了小萝莉的双眼，生怕给她的幼小心灵带来不美好的记忆。“祁五！”澹台谨声音颤抖着，双手紧紧攥拳，几乎不敢相信自己的眼睛。至此，他手下的七名地轮高手，已经统统丧命在了和飘花宫的斗争之中，无一幸免。“我要将你抽筋剥皮，碎尸万段！”转头看向钟文，澹台谨狠狠咬紧牙关，眼中射出恶毒的仇恨光芒。看见先前还一副智珠在握模样的澹台谨突然心态崩溃，萧问剑皱了皱眉头，心中对他的评价不由得低了几分。“宫主姐姐，你怎么样？有没有受伤？你可千万不能出事啊？你要是出事了，可叫我怎么办啊！”钟文对于澹台谨的威胁毫不理睬，竟转身跑到林芝韵跟前，在众人惊讶的眼神中，将这位飘花宫宫主一把抱住，哭天抢地地喊道，“宫主姐姐，你实在是太善良了，对于这种卑鄙小人，你又何必手下留情，不愿使出绝招呢？”且不说上官明月和柳柒柒等人看着钟文的夸张演技，惊得下巴都要掉下来，林芝韵二十多年来守身如玉，洁身自好，突然被钟文这么一抱，也是又羞又怒，本能地就要运转灵力将他弹开。却见钟文突然朝她眨了眨眼睛，揽在她背后的右手悄悄挪到头顶天灵盖的位置，嘴上兀自哭叫着，“姐姐，你若再不使出那一招，只怕飘花宫上下就要被人斩尽杀绝了！”林芝韵一愣，正要开口询问“那一招”是什么，却觉脑中突然涌入无数信息，不过短短几息时间，一篇名为《夺命一剑》的神妙剑法便出现在意识之中，仿佛已经被她修习了数十年一般记忆深刻、了如指掌。这是什么神仙手段！她呆呆地看着钟文，张目结舌，险些忘了自己正在与强敌交战。“姐姐，赶快吃一粒‘回元丹’恢复些力气。”钟文见她发呆，趁机将一粒‘回天丹’塞入她的樱桃小口之中，嘴上却谎称是‘回元丹’，“让那个什么‘绝剑公子’见识见识飘花宫真正的绝学！”丹药入口，浓郁的药香遍布唇齿，林芝韵瞬间清醒了过来，她只觉一股暖意绵绵不绝地流向四肢百骸，体内被萧问剑的无敌剑气所伤之处，竟然以难以想象的速度飞快愈合了起来。这绝对不是回元丹！林芝韵立刻判断出这种丹药的珍贵，看向钟文的眼神多了一丝说不清道不明的情绪。数次见识过钟文的手段，林芝韵即便怀疑他有所图谋，却也想不明白以他的本领，小小一个飘花宫，还有什么值得他觊觎的地方。哎，欠他的实在太多，只要不伤害到几个丫头，无论他将来有什么要求，尽量满足便是。林芝韵摇了摇头，把满脑子的疑惑暂时抛到九霄云外。她左手背在身后，握在右手的月剑斜斜上举，这一式剑招在脑中反复演练，愈想愈觉得奥妙无穷，反向推演，对于自己本身的剑术竟然也颇有裨益。钟文已经乖乖退到一边，仍然做出一副痛彻心扉的模样，自从抽奖获得了《论演员的自我修养》，他觉得自己演技大增，对于这个世界没有奥斯卡之类的奖项，很是感到惋惜，浑然没有意识到刚才那一幕演得有多尬。前两日林芝韵对自己表现出怀疑之后，钟文本打算低调蛰伏，慢慢化解女神的心结，却不料大乾英杰榜第二位的萧问剑竟然会打上门来，为了保住飘花宫，他情势所迫之下只好再次暴露底牌。“聊完了么？”萧问剑不屑偷袭，静静地站在旁边看钟文演了半天的戏，不耐烦道。“请赐教。”林芝韵眼神一变，右手抬起至小腹，长剑微斜，指向外侧。“咦？”萧问剑感觉对面的林芝韵仿佛变了个人一般，气势与先前截然不同，竟然隐隐给自己带来一种威胁感。骄傲如他，自然不会退缩。两位天轮高手几乎在同一时刻，刺出了手中的神剑！老黑从小脑袋有就有些问题，反应总是比别人慢一拍，就因为这一点，他没少挨同龄人的欺负。一次，在被一群同龄人围殴的时候，不知哪个小孩混在人堆里，拿板砖拍了他的脑袋，砸得他额前满是鲜血，躺在地上一动不动。小孩子们见状，以为闯了祸打死了人，一哄而散。等到欺负他的人都跑光了，老黑突然坐了起来，晃了晃脑袋，没事儿人似地爬起来回家去了。只是那一天之后，他变得愈加迟钝，和家里人都极少说话，也更不受人待见了。等到双亲相继去世，家里的哥嫂便迫不及待地将他赶出门去，美其名曰“分家”，分给他的家产，只有一身破旧的衣物和二十枚银元。老黑就带着这么点儿资产，四处游荡，因为不擅与人交流，总是找不到糊口的生计，等到花光了银元，身无分文的他便只好仗着强壮的身体素质，或偷或抢来填饱肚皮。直到有一天，浑浑噩噩的他很没有眼力见地偷到了一个黑帮头子身上，被人逮住了一通毒打，就在对方打算拿刀子捅死他的时候，被路过的萧擎阻止了。当时的萧擎还不是萧家家主，却已经颇具慧眼，看出老黑根骨清奇，是个修炼的好材料，便将他带回家中悉心教导，甚至拿出黄金品级的顶尖功法倾囊相授。被家里人认作痴呆儿的老黑，终于展露出让人大跌眼镜的修炼天赋，修为一路高歌猛进。对于修炼者而言，二十岁早已经过了最佳的启蒙年龄，而二十二岁才开始接触功法的老黑，却愣是在五十岁的时候，踏入了世人梦寐以求的天轮境界看似浑浑噩噩、痴痴呆呆的老黑，实则有着比常人更为纯粹的心灵，对世事的判断，也更为直接更。谁对我好，我就对谁好。萧擎说：“从今以后，你就跟着无情，保护好他，听他的话。”他就牢牢地守护在二少爷萧无情的身边，供其驱策，肝脑涂地。萧无情说：“这三天里你就跟着我大哥，保护好他，听他的话。”已经年近七十、突破到天轮四层的老黑，便义无反顾地跟着萧问剑来到了清风山，助他夺得了日月神剑之中的日剑。在林芝韵和萧问剑互相刺出那一剑的时候，老黑凭借着敏锐的战斗天赋，瞬间作出了判断。林芝韵这一剑的意境，远远超乎他的想象。这一剑，犹如恶魔的亲吻，死神的镰刀，带来的是寂灭的气息和无尽的绝望。如果两个人都不收手，林芝韵也许会受伤，但萧问剑则必死无疑。剑已出手，自然没有收回来的道理。萧问剑的死，似乎不可避免……保护好他！保护好他！保护好他！老黑脑中不断闪过萧无情的嘱托。刹那间，他丢下眼前的沈大锤，纵身一跃，出现在了两把剑前进的路线上，毫不犹豫地挡在了萧问剑的身前。一切都发生得那样迅捷，那样突然。下一秒，两个人的剑招，毫无保留地招呼到了他身上。日剑击碎了他的心脏，而月剑，则刺穿了他的头颅。临死前，他平躺在地上，仰望着天空，表情还是那么的呆滞。我保护了他！他想着，缓缓闭上了双眼，脸上平生第一次露出了微笑。林芝韵收剑回撤，丰满的前胸微微起伏，情况有些出乎她的意料，感受着体内近乎枯竭的灵力，她不得不后退几步，稍做调整。萧问剑呆呆地望着地上老黑的尸身，脑中却不断重复着林芝韵那一剑的风采。作为剑道天才，他自然知道，若是没有老黑适才舍命一挡，自己此刻已经成为了一具尸体。这样的剑法，不应该存在于人间。“这是什么剑法？”他喃喃自语，声音带着苦涩，剑道之心几乎产生裂痕。林芝韵静静地站在那里，秀发轻扬，衣衫飘飘，犹如天上仙子。面对萧问剑的提问，她并未作答，毕竟是钟文传授的剑法，她担心透露过多的信息，会给钟文带来不必要的麻烦。趁着无人注意，钟文早已悄悄溜到沈大锤身边，给他喂了一粒“回天丹”。沈老头本已被老黑震得内脏移位，只是凭着一口气强撑着战斗到现在，如今一粒丹药下肚，伤势居然在片刻之间好了四五分，震惊之余，也不由得精神一振，大步来到林芝韵身旁站定，摆出一副联手抗敌的架势。本该处于掌控之中的局面，在少了老黑和祁五之后，胜利的天平开始向着对面倾斜，澹台谨的脸色变得极其难看。“这样的剑法，你短时间内用不出第二次。”萧问剑沉默片刻，突然抬头直视林芝韵，眼神之中重新恢复了坚定。林芝韵微微皱眉，没有料到萧问剑会这么快看出这门剑法的缺陷。“夺命一剑”需要耗尽全身之力，务求一击绝杀，施展之后，整个人会有短暂的虚弱期。“还有老夫在。”沈大锤忍不住大声道，“若是不把日剑还来，你就要同时面对两位天轮高手的怒火。”“只要不施展那一招剑法，你们两个人加起来也不是我的对手。”萧问剑举起手中的日剑，身上再次散发出无与伦比的气势，斗志竟然比先前更为旺盛。林芝韵和沈大锤顿时面色一紧，两个人的气势加起来，竟然被萧问剑一个人压制住了。此时的林芝韵体内已经没有多少灵力，连分光剑法都未必施展得出来，而沈大锤体内伤势未愈，面对手握神兵的萧问剑，显然也无法造成太大的威胁。萧问剑向前迈出一步，身上气势更盛，手中日剑散发出睥睨天下的光芒，竟然慑得两位天轮高手各自后退了一步。钟文见势不妙，正要想办法给林芝韵送些“回灵丹”，却听得身边传来了澹台谨的声音：“小兄弟，你还是好好留在这里吧。”他居然被澹台谨给盯上了。“澹台兄，这里那么多美女，你盯着我一个男人作甚！”钟文口中胡扯，心里却在寻思脱身之法。“你的花花肠子太多，我担心会影响到萧公子的发挥。”澹台谨重新恢复了温柔的嗓音，“不如我们两个一起在这里观看几位天轮高手大发神威，岂不快哉！”被一个地轮高手人盯人防守，钟文身上那些乱七八糟的技能，一时施展不开，顿时有些束手无策的感觉。上官明月和柳柒柒一齐来到了他的身边，两双美眸狠狠瞪着澹台谨，双方僵持不下，一时倒也没有打起来。萧问剑每往前走一步，身上的气势就更强了一分。而林芝韵和沈大锤则不断后退，双方竟然呈现出此消彼长之势。就在萧问剑的气势积累到了顶点，即将出手的时候，大院的另一侧，忽然爆发出另一股强大的气势，毫不示弱地和萧问剑的气势撞在了一起。紧接着，一道纤细的身影出现在了大院里，来人看上去不到三十岁的年纪，容貌秀美，身姿曼妙，竟是一个成熟端庄的美丽女子。“上官姐姐！”钟文喜出望外。“看来我出关的正是时候。”上官君怡莲步轻移，眼波流转，一颦一笑之间透出无限风韵。“你是谁？”萧问剑皱了皱眉头不悦道。一而再，再而三的不顺，让他的心情压抑到了极点。“小女子上官君怡，见过‘绝剑公子’。”上官君怡的声音温柔如水，眼神之中却透出强烈的战意。将《两极阴阳功》重修到了天轮境界，虽然修为还没恢复到天轮巅峰，实力却已不输从前，此时的上官君怡自信心爆棚，正迫切地想找个对手切磋切磋。“走了！”萧问剑招呼了澹台谨一声，居然毫不留恋地直接转身离去。他虽然高傲，却并不傻，上官君怡绝不是一个可以三两招解决的对手，一旦被她缠住，等林芝韵恢复过来，到时候他就是想走也走不了了。“把日剑留下！”沈大锤大喝一声。“你可以试试。”回答他的是萧问剑冰冷的眼神。沈大锤对上这双冰冷的眼睛，只觉浑身一颤，如堕冰窟，一时竟不敢开口再骂，只能眼睁睁地看着萧问剑和澹台谨二人扬长而去……直到萧问剑二人走远，院中诸人才松了一口气，几名少女更是紧张得背后直冒冷汗。“绝剑公子”萧问剑带来的压力，堪称恐怖。“这就是大乾英杰榜第二的绝世天才么？”沈大锤语气之中有不甘，但更多的却是钦佩。“爷爷，你没事吧？”沈小婉来到他身边，关切地问道。“丫头，咱们这次可是受了飘花宫的大恩呐。”沈大锤摸了摸孙女的脑袋，“多亏了林宫主剑术通神，还有钟文小兄弟的宝贵丹药，否则咱爷俩今天就要交代在这里咯。”“沈老，你们神锻一脉的日月神剑，如今丢了日剑，反正也不完整了，不如干脆把月剑也出手了吧。”钟文厚着脸皮，贼兮兮地觊觎起沈大锤的宝物。“钟文，莫要胡说。”林芝韵在一旁听不过去，忍不住瞪了他一眼，将手中的月剑递给了沈小婉，“沈前辈莫要着急，将来未必没有机会再将日剑夺回来。”“为了这所谓的镇门之宝，差点把老命搭进去不说，还险些害了丫头的性命”沈大锤摇了摇头道：“老头子我也算是想开了，光有宝贝不行，还得要有守护宝贝的能力，得蒙飘花宫仗义相助，这把月剑，老夫就赠予林宫主了吧。”“这怎么行？太珍贵了，我不能收。”林芝韵连连摇头，坚决不肯接受，“我只是见不惯对面以大欺小，绝无贪图神剑之意。”“林宫主高风亮节，老夫自然知道。”沈大锤语气坚定道，“只是再好的兵器，也要有人来使，林宫主剑法之强，乃是老头子生平仅见，除了您以外，我实在想不到世上还有谁能够配得上这把月剑了，若是您决意不收，老夫便只能将它坠入湖中，留待有缘人了。”“宫主姐姐，沈老也是一番好意，你就不要推辞了吧。”钟文在一旁撺掇道，“今日一战，大家也算同仇敌忾，若是萧问剑再来，也只有你拿着月剑才能与他一较高下。”“是啊，姐姐你耍着月剑的样子，可好看了，就像仙女一样，比爷爷好看多了！”沈小婉在一旁插嘴道。沈大锤：“.…..”这孙女，果然是亲生的。“这…”林芝韵踌躇了半天，勉强到，“那月剑就算是先保管在我这吧，若是将来神锻一脉要用，随时寻我来取便是。”沈大锤和钟文齐声道：“如此甚好。”“林宫主。”一旁的上官君怡突然出声道，“君怡有一事相求，还忘宫主答应。”“上官姐姐请讲，只要是力所能及之事，芝韵绝不推脱。”上官君怡两次出手，帮助飘花宫渡过难关，其中一次更是险些丢了性命，在林芝韵心中有着极重的恩义。“君怡闯荡江湖多年，早已心生倦意，这一次受伤之后，更是将世事看透，不愿再四处漂泊，只想找个地方安安静静的住下，潜心修炼，不知林宫主能否收留？”上官君怡语气诚恳，眼角的余光却瞥向一旁的钟文。“上官姐姐的意思是…”林芝韵有些吃惊道。“君怡想要加入飘花宫，还望宫主成全。”上官君怡弯下膝盖，郑重施礼道。“姑姑！”上官明月面色大变，待要出言劝阻。“月儿。”上官君怡以眼神制止了她，“莫要劝了，我心意已决。”“上官姐姐，你这样的天轮高手能够加入，芝韵当然求之不得，只是…”林芝韵对于上官君怡的观感很不错，并不排斥她留下来，却不知道该给安排个什么样的位置。上官君怡的实力在她之上，自然不可能拜她为师。“宫主姐姐，不如请上官姐姐担任飘花宫长老一职如何？”钟文在一旁插嘴道。长老？林芝韵闻言一愣，飘花宫寥寥数人，并没有长老这个职位。“宫主姐姐身为飘花宫掌门，自然有权利设立长老的职位。”钟文提醒道。林芝韵闻言恍然大悟：“上官姐姐以为如何？”“固所愿尔。”上官君怡笑着点头，“自今往后，还请宫主多多关照了。”林芝韵欣然应允之下，上官君怡再次和飘花宫众弟子一一见礼，院子里一团和气，只有上官明月一个人在旁边闷闷不乐。她左思右想，总觉得姑姑的决定和钟文脱不开干系，便想寻他质问。目光搜寻之下，她发现钟文正慢悠悠踱到老黑的尸体旁边，蹲下身来，居然伸手开始在这位天轮高手身上摸索了起来。上官明月忍不住大声道：“钟医师，你在做什么？”众人纷纷回头看来，却见钟文对着老黑的尸身里里外外摸索了半天，一无所获，很不甘心地站起身来，吐了口唾沫：“呸，穷光蛋！”众人当场石化：“……”我当初怎么会答应让他留下来！“柒柒，快把院子清理下。”林芝韵捂着脸，对于钟文亵渎死者的恶劣行径简直无法直视，“这两人也都赶紧找地方埋了。”“宫主姐姐。”钟文神色自若，好似什么都没发生过一般，“如今和萧家还有澹台家的梁子结大了，只怕对方会不停地来找麻烦，这么一味被动挨打，也不是个办法。”“你待如何？”林芝韵明知钟文说得有理，却总觉得看着他来气。“萧家实力太强，一时半会儿还动不得，不过那个澹台家族，所仰仗的无非是一位天轮境界的老祖而已。”钟文侃侃而谈，竟似成竹在胸“若是这位定海神针不小心发生了些意外……”他坏笑着道。一旁的上官明月听得眼睛一亮，“苍云城里的其他三大势力，定然不会放过这个打压澹台家的机会。”“不错。”钟文赞许地看了上官明月一眼，“到时候，澹台家光是应付其他三大势力就已经分身乏术，想必不会再有心情来骚扰我们了。”“你要怎么做？”林芝韵问道。不知不觉间，钟文已经替代了原本大徒弟在她心目中“军师”的位置。看着这个运筹帷幄的少年，她莫名觉得有些安心。“还能怎么做，无非是请宫主姐姐或者上官姐姐出马，和他‘切磋’一二呗。”钟文笑道，“修炼了一百八十年，还只是个天轮，想来不会是两位姐姐的对手。”什么叫“只是个天轮”？在场诸人听了纷纷翻白眼，被钟文的话雷得不轻。“我去吧。”上官君怡掩嘴一笑，自告奋勇道，“刚刚加入飘花宫，正好拿这位澹台老祖来做个投名状。”“上官姐姐务必小心。”林芝韵有些担忧道。“宫主安心，一百八十岁的天轮，气血已衰，想来不是我的对手。”上官君怡轻抚秀发，语气之中透着一丝轻蔑道，“若不是怕惊动了官方，便是整个澹台家，我也随手灭了。”“上官姐姐威武！”钟文笑嘻嘻地送上一记马屁。“贫嘴。”上官君怡白了他一眼。许是身体恢复之后心情愉悦，上官君怡这一记眼神竟是含娇带嗔，风韵无限，直看得钟文脑袋嗡嗡，心头乱跳，险些忘了身在何处。我的姑姑被人抢走了！上官明月看着眉来眼去的上官君怡和钟文两人，只觉心头空落落的，无比难受。*****************************************************************澹台谨端坐房中，愁眉不展。萧问剑离开的时候，甚至都没有看他一眼，可见他在萧问剑心中的地位已经直线下降。如今的他失去了手底下七员大将，虽然还有些暗手，但若光看明面上的实力，竟然连那个刚过十岁的幺弟都不如。若是澹台家的主意志有所动摇，他这下一任家主的位置，很有可能不保。正自沉思间，忽然听得外面传来一个轻柔的女声，悠扬婉转，似水如歌。“久闻澹台老祖修为精湛，小女子上官君怡特来切磋一二，还请不吝赐教！”声音并不大，却仿佛有生命一般，直接钻入耳中，让所有人都能听得清清楚楚。“不好！”澹台谨脸色大变，连忙冲出门去，想要阻止自家老祖出手。然而，内堂之中，一道强大的气势早已冲天而起，一名光头白眉的老者破门而出，脚下轻点，朝着声音的方向飞奔而去。澹台谨看着一溜烟冲出门去的老祖，情知不妙，却也无力阻止。脑中闪过钟文狡黠的面容，他心头一阵苦涩，胸闷不已。苍云城中很快传出了流言蜚语。澹台家的天轮老祖与一位上门挑战的年轻女子大战数十回合，最终不敌，身受重伤，生命垂危。大部分人并不能辨认谣言真假，然而当日那名女子挑战澹台老祖的声音，却明明白白地传入了澹台府周围很多人的耳中。原本就被人刻意传播的消息，又经过这些自以为了解内情之人的添油加醋，瞬间便闹得满城皆知，而最卖力的传播者背后，似乎不乏盛宇商行的影子。几乎就在谣言发酵的时候，以云家为首的其他三大家族开始不断在四大家族的管辖边界制造摩擦，试探澹台家的反应。很快，澹台家就呈现出疲软的姿态，云家、赵家和齐家果断出击，开始从各个领域侵占起了澹台家的利益。苍云城一时间风起云涌，澹台家主整日奔忙于应付三大家族的围剿，而澹台谨更是焦头烂额。只因，那一日上官君怡在打败了澹台老祖之后，嘴里轻轻吐出了“澹台谨”三个字。打那以后，整个澹台家自上而下，看待他的目光之中都充满了怨怼和责备。我们澹台家落到如此地步，都是因为你招惹了不该招惹的人。年仅十岁出头的幺弟澹台炎，更是当着他的面说出了这句话。整件事情自始至终都没有出现过钟文的影子，然而不知道为什么，澹台谨于掣襟肘见之际，脑海之中总是会不断浮现出那个少年狡黠的笑容。总有一天，我会让你求生不得、求死不能！他咬牙切齿，无法抑制对钟文的恨意。然而被他怨恨的钟文本人则毫无自觉。在收到了上官明月送来的大量灵药和种子之后，他又开始愉快地做起了任务。“完成任务1：成功炼制100颗‘大回灵丹’，请抽签获取任务奖励：1、史记；2、大光明无相真经；3、醍醐灌顶（一卷）。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”钟文惋惜地看着抽签结果，第二个选项的名字听上去甚是牛叉，只可惜欧皇没能附体，又一次和极品奖励擦肩而过。此时，面板上又一次出现了新的替代任务：“任务1：成功炼制30颗‘升灵丹’，获得抽奖机会一次；”“此任务殊为不易，然而…”钟文一个人在房间里演着独角戏，摆出一副睥睨天下、傲视群雄的姿态，“统统在射程范围之内！”玩够了以后，他又乖乖坐回到丹炉之前，取出一堆各色灵药，点亮丹火，将药材一样一样投入到丹炉之中。“升灵丹”是一种提升灵力修为的丹药，但凡此类丹药，在修炼者的世界里皆是珍贵无比，不仅丹方被七大圣地牢牢掌握在手中，即便偶尔从圣地流出几颗丹药，也会引得各大势力争抢不休，每一次都要打得头破血流。其中有一味极其珍贵的“道灵果”，便是上官明月动用了商行之力，也无法搜罗到，好在钟文的戒指里还有不少。“你有病来我有药啊~”钟文口中哼着小曲儿，不停转动着手中的丹炉，神情无比轻松。自从那一日在药王谷中炼丹，引发了天地异象之后，他的炼丹水平又上升一个台阶，隐隐有了上古时期第一炼丹师，药王谷副谷主的风采。不到两刻时间，一炉七十余颗香喷喷的“升灵丹”便整整齐齐地出现在丹炉之中。拿起一颗闻了闻，一股奇异的清香钻入鼻孔，体内的灵力流动竟然隐隐快了几分。“好东西。”钟文喜滋滋地将“升灵丹”装入瓶中。作为提升修为类的丹药，“升灵丹”算是最最基础的那一类，使用起来有着诸多限制，不仅对于天轮境界的修炼者无效，天轮之下，每个修炼者也最多只能服用三颗，若是强行多服，身体便会产生抗性，药效只能白白流失。即便如此，在世俗修炼界，“升灵丹”也是有价无市的珍稀丹药，完全无法依靠灵晶来换取。钟文对于这个时代修炼界的格局并不了解，倒也没有过多的激动，反而专心致志地再一次研究起了脑中的“新华藏经阁”：“完成任务1：成功炼制30颗‘升灵丹’，请抽签获取任务奖励：1、高中语文阅读理解三百篇；2、龙象震天功；3、敛息术。”“第二个，第二个，一定要中第二个，南无阿弥陀佛！”钟文双手合十，祭拜神佛，“抽签！”“恭喜你获得奖励：高中语文阅读理解三百篇！”“卧槽！”钟文气得暴跳如雷，忍不住对天竖起了中指。骂骂咧咧了半天，他才垂头丧气地看向面板上新发布的任务：“任务1：翻译一本用大乾文字写成的书籍，任务奖励视翻译篇幅和质量而定；”“诶？”看着新发布的任务，钟文有些脸红。这几日他逐渐适应了飘花宫的生活，最初那份学习文字的火热劲头便消散了不少，房间里的桌子上还摆放着《蒙学》和《识文说字》，却已经数日没有翻开了。有些时候没有给小萝莉讲故事了啊！他的内心忽然生出一股愧疚之情，刚来到这个世界之时，小萝莉是跟他最为亲近的人，如今遇见的人越来越多，他对于这个善良的小萝莉，却是陪伴得少了。收起丹炉，他打开房门，正想去找小萝莉，却发现尹宁儿正俏生生地站在门口，似乎想要敲门的样子。“尹姑娘，找我有事？”钟文好奇道。“叫我宁儿。”尹宁儿语气带着些固执。对于这位冰山小美人的突然亲近，钟文颇觉惊讶，当然也不会拒绝：“宁儿，有什么事吗？”“我、我可以向你请教一些灵药方面的问题么？”尹宁儿语气有些扭捏，与一贯的清冷风格大相径庭。“当然可以。”钟文微笑道着，“宁儿真是很喜欢灵药学呢。”“我十岁的时候就父母双亡，跟着师父来到清风山，除了师父和师姐们，并不怎么和外人交流。”尹宁儿罕见地聊起了自己的过往，“在山上一个人的时候，我就时常盯着花草树木发呆，慢慢的，我发现自己仿佛可以感受到植物的生长，它们并不会大声说话，却也是实实在在的生命。”“我生来就是个不讨人喜欢的性子，和生人说不了几句话就觉得浑身难受，然而在植物身旁，我却不会有这种压力，只觉得很舒服，很开心。”仿佛打开了话匣子，尹宁儿滔滔不绝起来，清丽白皙的脸蛋上浮现出一抹兴奋的红晕，“后来我就想，植物生长得这般缓慢，这般艰难，我是不是可以帮它们一把。”“所以你就开始学习种植？”钟文忍不住接口道。“嗯，我用攒下来的零钱买了一些相关的书籍，开始自己学习种植之道。”尹宁儿点头道，“再后来，小师妹进了门，我当上了师姐，便想着不能只是在这儿蹭吃蹭住，也应该为师门做些贡献，既然清风山周围盛产灵药，我便开始研究灵药种植，顺便也学习了一些炼丹术。”说了一会话，尹宁儿渐渐摆脱了扭捏的姿态，重新恢复了平淡清冷：“还记得自己种植的灵药第一次被师父卖出去的时候，那种幸福的感觉，我这辈子都忘不了。”钟文看着眼前这个清丽脱俗的“宅女”，由衷感慨道：“宫主姐姐能有你这样的弟子，真是幸运。”“不，我终究只是在逃避，只是沉浸在自己的世界里，若是平日里我不那么任性，像二师姐一般刻苦修炼灵技，那天晚上面对歹徒，也不会显得那般无力，既保护不了自己，也保护不了小蝶。”尹宁儿摇了摇头，想起当时绝望的感受，眼眶不由微微泛红，“钟文，谢谢你救了我们。”平日里清丽高冷的白衣少女，如今皱着眉头，眼圈泛红，一副玉软花柔、弱柳扶风的动人模样，说不出的惹人怜惜。钟文见状，心中升起了一股强烈的保护欲望，忍不住出言安慰道：“宁儿，须知每个人都有自己擅长和不擅长的事情，柒柒天生就是个习武的材料，而你的天赋却在别处，正所谓三百六十行，行行出状元，并非只有修炼一道才是正途。”见尹宁儿还是一副愁眉不展的样子，钟文接着道：“个人的武勇，往往并不能决定一场战争的胜负，在我看来，一位灵药大师和炼丹大师的作用，远远大过一名天轮高手。”“可是我的灵药学和炼丹学十分粗浅，并不是什么大师。”尹宁儿兀自摇头。“宁儿，你想不想成为一名真正的大师？”钟文盯着尹宁儿的眼睛，内心也在做着重大抉择，“接下来乔二娘她们想要重振清风阁，背后或许还真的需要一位大师的支持。”尹宁儿被他看得有些心慌，几乎就要挪开视线，最终却还是鼓足勇气和他对视了数秒：“想！”“很好。”钟文脸上的笑容无比灿烂，“我来教你！”金刀门中，郑公明看着眼前的银衣人，心中天人交战。“郑门主考虑得如何了？”银衣人虽然说话客气，语气之中却隐隐含着一股居高临下的味道，“只要你我两家联手，打压区区一个盛宇商行，并非难事，到时候再一举消灭极乐帮，由你我同掌这扶风城，岂不好过现在这般一直被盛宇商行压在头上？”犹豫半晌，郑公明终于还是摇头道：“谢过先生好意，不过盛宇商行的王掌柜与郑某素来交好，也曾在金刀门困难的时候多次相助，何况我这小小一个金刀门，插手你们‘银环商会’和‘盛宇商行’之间的争斗，无异火中取栗，郑某这一把年纪，折腾不起了，唯愿平平安安度过余生，只好辜负先生这番美意了。”“真的不再考虑考虑？”银衣人眯起了眼睛，声音变得阴鸷了几分。“先生恕罪。”“那好吧，我们生意人讲究和气生财，自然不会强人所难。”银衣人面色冷了下来，“只希望郑门主莫要后悔才好，告辞。”说罢，他挥袖转身，头也不回地离开了房间。望着银衣人远去的身影，郑公明也不由得冷笑一声。同掌扶风城？信你个鬼。对于金刀门来说，“盛宇商行”和“银环商会”谁来当扶风城的老大，并没有什么区别，相比银衣人，反倒是“盛宇商行”王掌柜的为人处世更让人舒心。殊不知，那银衣人刚离开金刀门，二话不说掉头就朝着极乐帮的方向赶去……*****************************************************************“宫主姐姐，你最近是不是在故意躲着我？”好不容易逮到林芝韵一个人在大堂的独处机会，钟文忍不住吐出了心中的疑问。最近只要他出现的地方，总是很难看见林芝韵的踪影。“怎、怎么会。”林芝韵语气有些尴尬，眼神游移，“只是最近我在闭关修炼，不怎么出门罢了。”“原来如此，是小弟误会了。”钟文一眼看穿林芝韵的谎言，却并不揭穿，他此来自有目的，“请恕小弟斗胆问一句，到底是什么品级的功法，连宫主姐姐这般天资出众的神仙人物，都需要如此刻苦修炼？”“我飘花宫虽然人少，黄金品级的功法，却也是有的。”林芝韵说起本门功法，语气之中不免带上了一分自豪。她本以为钟文听见“黄金品级”，定然会大吃一惊，不料原本看似兴致勃勃的钟文，在听见“黄金”两字，顿时摆出一副大失所望，兴趣缺缺的模样。论演员的自我修养，action2！“才黄金品级。”钟文一副十分欠揍的样子，“我都没见过这么低级的功法。”林芝韵：“.…..”我好想打人怎么办？忍，一定要忍住，他还是个孩子！“姐姐，你可是飘花宫的顶梁柱啊！”钟文苦口婆心，“虽然我不知道萧家有多厉害，但是作为大乾第一世家，天轮高手肯定有一堆，说不定还有那么几个天轮之上的存在，保不准别人哪天又要杀过来了，你可不能再这么悠闲地修炼垃圾功法啦。”林芝韵：“.…..”怎么办，我快压抑不住体内洪荒之力了，我的右手已经捏成一个沙包大的拳头了。“姐姐，是时候换一门真正的好功法了啊。”钟文终于亮出了此行的目的。林芝韵忍不住道：“怎么，你手上还有比我这门‘飘零经’更好的功法？”“不是更好，是好得多得多得多得多。”钟文词汇贫乏，只能靠数量来堆砌。“就算你有好的功法，我也不能要，已经欠了你那么多，我都不知道该怎么还。”林芝韵迟疑了一下，摇头道。怎么还？以身相许呗。钟文自然不敢说出真心话：“宫主姐姐，我如今就住在这飘花宫中，你若是打不过萧家，我也要跟着遭殃，唇亡齿寒，我这也是在保护自己啊。”林芝韵还是不肯：“且不说你的功法如何，就算我现在开始重修，新的功法也不知道要多少时间才能练到天轮境界，萧家又岂会等我这么久？”“姐姐，你忘了么，我有‘转灵丹’。”钟文掏出一个小瓶，得意地笑道。林芝韵忍不住又好气又好笑：“你这是吃定我了，非要逼着我重修么？”“姐姐，小弟这条贱命虽然不值钱，可你也该想想柒柒、宁儿和小蝶啊。”钟文使出撒手锏，“若是你不变得更强大，怎么从敌人手里保护她们？前车之鉴，不可不防啊。”林芝韵：“.…..”她总有种如提线木偶一般被钟文牵着鼻子走的感觉。看着钟文一脸认真的表情，林芝韵沉思半晌，终于叹了口气道：“给我看看吧，若真的那么厉害，我会考虑的。”“好咧！”钟文笑嘻嘻地跑到林芝韵面前，伸出右手去触碰女神的头顶。“你干什么？”林芝韵面色一沉，往后退了一步，愠怒道。“姐姐，你忘记‘夺命一剑’了么？”钟文提醒道，“我这个能力叫做‘醍醐灌顶’，不碰到你的天灵盖，怎么个灌顶法？”林芝韵想起学会那一招剑法的场景，不由叹了口气道，“也不知你哪来那么多花里胡哨的手段，想来就是问了，你也不会老实回答……”“姐姐你别动，集中精神。”钟文一想到可以对林芝韵施展“摸头杀”，忍不住心花怒放。林芝韵拿他没办法，似嗔似怨地瞪了他一眼，老老实实地站在了原地。“醍醐灌顶！”钟文摸到林芝韵秀发的那一刻，心情几乎难以自已，好容易才镇定下来，心中默念一声。林芝韵又一次体会到了那种神奇的感觉，无数文字仿佛从天而降，直接进入到大脑的记忆深处，一门名为《太素玄阴功》的深奥功法仿佛已经钻研了数十年一般，深深印在其中。钟文手上有两门星灵品级的功法，分别是《太素玄阴功》和《两极阴阳功》，然而他却毫不犹豫地为林芝韵选择了前者。毕竟，这门功法附带了“美容养颜，青春永驻”的效果，谁不希望自己喜欢的女人越来越美，永葆青春咧，看着也养眼不是？若非上官君怡坚决不肯舍弃《两极阴阳功》，他少不得也要给那位美女姐姐推销一下这门养颜功法。林芝韵细品脑中出现的这篇功法，只觉奥妙无穷，博大精深，整个人处于一种忘我的冥思状态，完全忘记了眼前还有钟文这么一个人。看着美人近在咫尺的樱桃小嘴，娇艳欲滴的红唇，钟文费了九牛二虎之力，才抵挡住这无尽的诱惑，没有一口亲上去。“钟文？”好一阵子，林芝韵才回过神来，发现钟文站在身前，一双眼睛如痴汉般直愣愣盯着自己看，仿佛失了魂似的，忍不住出声唤他。“啊？哦，哦，宫主姐姐觉得这门功法如何？”钟文这才意识到自己失态。“当真是深不可测。”林芝韵由衷道，“这样神妙的功法，你真的就送给我了么？”“那是，咱俩谁跟谁啊，我的不就是你的么？”钟文笑嘻嘻道。林芝韵：“.…..”咱们关系有这样好么？我明明非常不想看到你啊。她这样和善之人，也忍不住在心中吐槽道，紧接着又觉得自己有些忘恩负义，不免感到愧疚。“姐姐莫要推辞，赶紧增强实力才是正道。”钟文也不催促，只是动之以情，“日后飘花宫的安危，还是要看姐姐的了。”说着，他非常自觉地离开了大堂，留给林芝韵一个人独自思考的空间。“钟医师！”刚出大堂，就看见迎面走来一位高贵明艳的大小姐：“海水已经送到了，你什么时候才把‘赛神仙’的配方给我？”“上官小姐。”钟文赶忙到，“走走，到我房里去，我给你当场演示……”段长虹心中踌躇满志，似乎看到了翻身的希望。自从副帮主遇刺身亡，原本和金刀门势均力敌的格局一下子被打破，极乐帮在扶风城的势力被打压的有些抬不起头来。最近这段时间，他心情烦躁，意志消沉，很大一部分时间都泡在翠怡园里虚度时光，整个帮派隐隐有种大厦将倾，人心离散的感觉。然而眼前的银衣人，为他带来了破解困局的希望。“赛执事，我的人已经准备妥当，什么时候动手，还请您吩咐。”段长虹姿态放得很低。眼前这位赛执事，乃是银环商会的二环执事，地轮级别的高手，无论从实力还是从背景上，都让他无法挺直腰杆面对。“段帮主且安心两三日，等我的人一到，就可以对金刀门下手了。”赛执事微笑着端起茶杯，揭开盖子抿了一口，“灭了金刀门，你我两家守望相助，区区一个‘盛宇商行’，也算不得什么。”“不错，‘盛宇商行’那个姓王的胖子整天笑嘻嘻的，一看就不是个好东西，段某已经忍了他很久了。”“那赛某人就以茶代酒，预祝我们马到成功。”赛执事举起手中茶杯道。“借赛执事吉言。”段长虹脸上露出谄媚的笑容，难以抑制心中的喜悦之情。就在两人手中茶杯碰撞的瞬间，赛执事突然感觉屋里的气氛有些异样。修炼者有灵气傍身，体感一般不会受到天气冷暖的影响。然而这一刻，他感觉房间里面有点冷。“今天有点冷啊。”段长虹也本能地哆嗦了一下，双臂环抱。不对，我怎么会怕冷？就在他意识到这一点的时候，不知道从哪里刺来一剑。无比神妙的一剑！剑上带着无尽的杀意，散发着慑人的寒气。“段帮主小心！”赛执事反应终究慢了一拍。在他出声警示的时候，段长虹堪堪侧过身来，长剑从他前胸穿过，自后背而出，强大的冲击力带着段长虹离地而起，将他向后推出两米多远，直接连剑带人牢牢钉在墙上。一股无可匹敌的寒气自剑身上传出来，在段长虹体内四处扩散，被剑刺中的部位离心脏还有一点距离，导致他并没有立即死去。一张清丽绝俗的少女脸蛋出现在段长虹眼前，少女脸上带着点婴儿肥，眼神之中的怨恨之色，几乎化作实质。总是习惯蒙面的冷无霜，这一次却选择了以真面目示人。“你、你是、是谁？”极度的寒冷让段长虹舌头打结，好不容易才哆嗦着牙齿说出这几个字。“记不记得七年前你为了抢占土地，带人残害了一家姓冷的农户？”面对血海深仇，冷无霜几乎控制不住自己的情绪。“冷……”段长虹脸上露出迷茫之色，也不知是在回忆冷性农户，还是在表达自己现在的感受。“这位女侠请了，在下赛百威，忝为银环商会执事，和段帮主乃是知交好友，不知女侠可否看在银环商会的面子上手下留情，饶过段帮主性命，银环商会必有重谢！”赛执事好不容易策划好称霸扶风城的部署，自然不甘心看着段长虹就此死去，只是刚才冷无霜那一剑实在太过恐怖，给他留下了极大的心理阴影，要让他冒着生命危险出手相救，那是绝无可能的。本以为“银环商会”的名头多少有些分量，却不料冷无霜连看都不看他一眼，一双愤怒红肿的眼睛只是盯着墙上的段长虹：“杀的人太多，都不愿意一一去记了么？”“要杀…咳咳、咳…就..咳…杀…咳咳…”段长虹自知无幸，想要放点狠话，却被寒气逼住了肺部，咳嗽不止。看着如死狗一般被钉在墙上，哆嗦不停，咳嗽不止的段长虹，冷无霜心中的仇恨竟莫名地淡了不少。这就是报仇的感觉么？似乎，并没有想象中的那么好。“记住，我叫冷无霜，是那家人家的女儿。”这一瞬，父亲、母亲、大兄、小妹…逝去亲人的面容一一浮现在冷无霜眼前，栩栩如生，竟似昨日光景。我为你们报仇了，愿你们在天上，过得幸福！剑上寒气大盛，瞬间将段长虹的心脏冻结，这位极乐帮帮主，终于结束了他恶贯满盈的一生。凝视墙上的尸体，冷无霜心中百般滋味，站在屋中久久不愿离去，黑衣少女的身姿妙曼，乌黑的长发高高盘起，手中长剑斜指地面，在灯光下照出一道无比美妙的影子。不知道什么时候，赛执事已经脚底抹油，溜得不见了踪影。陷入凝思的冷无霜，忽然感觉有人往自己口中塞了一颗丹药，药香瞬间布满唇齿之间。回过神来，耳边传来了钟文温柔的声音：“恭喜你大仇得报。”“嗯。”刺客妹子轻轻应了一声，明明得偿夙愿，她却觉得心里空荡荡的，一时有些不知所措。“外头还有不少极乐帮帮众，等你消化了这颗‘大回灵丹’，咱们就想办法溜出去。”钟文知她情绪激荡，也不催促，只是轻声引导，“剩下的事情，就交给金刀门去处理吧。”“接下来，我该怎么办？”突然失去了人生目标，冷无霜只觉一片迷茫。“你自由了。”钟文笑道，“只要不回万金楼，你想去哪里就可以去哪里，想做什么就可以做什么。”“我不知道自己想做什么。”这是冷无霜的真心话。“别急，你还年轻，有的是时间，可以慢慢找到自己喜欢做的事情。”钟文化身知心哥哥…从这具身体的年龄上来说，应该是个知心弟弟。我想跟着你。冷无霜看着钟文温暖的笑脸，没有把这句心里话说出来。面对这个神奇少年，她内心深处有些自卑，觉得自己不配留在他的身边。大回灵丹吞入腹中，体内的灵力渐渐回复，过了大约半刻时间，她自觉恢复了五成左右。“走吧。”冷无霜示意钟文。钟文点了点头，转身正要带她离开，却突然停下了脚步，皱了皱眉头。房间里不知道什么时候多了个人。一个身着黑色劲装，脸上蒙着黑巾，手持细长宝剑的人。“枫！”看见黑衣人的瞬间，冷无霜脸色大变。“兄长大人的意思是说，老黑死了，而你只抢回来一把日剑？”萧无情脸上的微笑还是让人如沐春风。他懒洋洋地躺在一张木制的摇摆椅上，身体随着椅子前后摆动。椅子很宽，他的身旁坐着一位如花似玉的妙龄女子，半躺在他怀中，纤纤玉手边剥橘子，边将一瓣一瓣的橘肉往他嘴里送。只是这名女子，却并非之前的“环儿”或“颍儿”，若是在帝都消息稍微灵通一些，就能认得出眼前这名躺在萧无情怀中乖巧得像只小猫似的绝色女子，竟是当今大乾皇帝的亲弟弟，礼亲王李卓最疼爱的小女儿，年方十七的碧宵郡主李雪菲。这位帝都百姓眼中刁蛮任性的碧宵郡主，在萧无情面前，竟然似侍女一般温顺听话。“嗯。”萧问剑酷酷地回答道，脸上没有一丝窘迫。“兄长就没有什么想要对我说的么？”萧无情语气虽然温柔，却还是隐隐透出一丝不满。“抱歉。”萧问剑的语气里，听不出任何歉意。“咱们萧家并不缺天轮高手，但老黑不一样，他的修炼天赋在我所见过的人里面，可以排进前五。”萧无情张嘴咬住郡主递来的一片橘肉，嚼了两下吞入腹中，嘴角流出一丝汁水，“我敢肯定，不出二十年，他必然可以达到天轮巅峰，将来未必没有机会踏出那一步。”躺在他怀中的李雪菲小心翼翼地用右手帮他擦去嘴边的橘子汁，随后将沾了果汁的手指放在秀气的嘴唇边，伸出香舌轻轻舔了舔，脸上露出了幸福的笑容。“神锻一脉的传人，修为竟然到了这等境界？”萧无情接着道，“同时对付你们两位顶尖高手，还能杀死老黑，保住月剑？”“不是神锻一脉。”萧问剑毕竟理亏，犹豫片刻，还是据实回答道，“是飘花宫的林芝韵。”“林芝韵。”萧无情细细品味着这三个字，脸上露出一丝古怪的笑容，“听名字就是个美女啊。”“无情！”李雪菲忍不住轻轻掐了一下他的手背。“月剑的事情，我会再想办法，必定替你取来。”萧问剑冷冷道。“若非从小一块长大，对你的性格了如指掌，我一定会忍不住揍你的。”萧无情叹了口气。“你打不过我。”萧问剑说完，转身离开，很快消失在庭院之外。“你哥哥的性子，从小就这么惹人厌么？”李雪菲忍不住道。“小时候比现在还要讨厌。”萧无情笑着摇了摇头，“对了，菲菲，能不能帮我打听一下这个林芝韵，看看她和帝都那个林家有没有关系？”“怎么，你人都没见过，只是听了个名字，就开始对这个女人有想法了？”李雪菲面色一变，隐隐有些吃味。“你想到哪里去了，菲菲，难道你还不不明白我的心意么？”萧无情眼神柔情似水，看得李雪菲娇羞不已，“你不了解我这位兄长，从小到大，他口中从未完整地说出过任何一位女子的姓名。”“那又如何？”李雪菲将螓首埋在萧无情怀里，羞红着脸道。“今天居然从他嘴里听到了一个女人的名字。”萧无情轻轻抚摸着郡主柔软的秀发，“兄长也许自己都没有意识到，他已经对这个女人动心了。”“哪有这种道理。”李雪菲摇头表示不信。萧无情眼中闪耀着兴奋的光芒：“这个世界上没有人比我更了解萧问剑，既然兄长难得对男女之事有了兴趣，我这个做弟弟的，怎能不好好助他一臂之力？”这一刻的萧无情，浑身上下散发出一种难以描述的吸引力，李雪菲痴痴地看着他英俊的脸庞，久久不愿挪开视线。*****************************************************************“三藏道：‘不可，不可！你既是不吃五荤三厌，我再与你起个别名，唤为八戒。’那呆子欢欢喜喜道：‘谨遵师命。’因此又叫做猪八戒。今日就先讲到这里，预知后事如何，且听下回分解。”这一日，钟文重新开始给小萝莉讲西游记，只不过如今山上热闹，已非先前可比，听众除了小萝莉、柳柒柒和郑玥婷之外，又多了上官君怡、上官明月、沈小婉、乔二娘和四个小丫头。“厨师哥哥，你这个故事好有趣，再讲一会呗？”沈小婉听得摇头晃脑，她平日里整天就听沈大锤唠叨着“重振神锻一脉”，哪里听过如此精彩的故事，简直欲罢不能。上官君怡自从身体康复以后，浑身上下都洋溢着一股勃勃生气，性子变得活泼了不少，和乔二娘带来的四个小丫头讨论着高家女儿若是嫁给“猪八戒”会是什么样的体验，居然也能聊得热火朝天。“钟文，你这故事和我以前听过的那些话本完全不同。”上官明月敏锐地挖掘到了商机，“有没有想过写成书出版，我门‘盛宇商行’可以帮你售卖，我有预感这本《西游记》一定会大火。”钟文想了想道：“我也想写书赚钱，只可惜不识字。”上官明月：“.…..”她也是个心高气傲之人，只道钟文对此没有兴趣，便也不再多说什么。她不知道的是，钟文在大乾帝国，还真算是个文盲。“这位姐姐是‘盛宇商行’的人？”一直沉默不语的郑玥婷突然问道。“不错，我叫上官明月，是‘盛宇商行’在南三省的负责人，妹妹是…？”上官明月见郑玥婷生得美丽动人，英姿飒爽，不由心生结交之意。“小妹扶风城金刀门郑玥婷，说到‘盛宇商行’，昨日有个什么‘银环商会’的执事来找我爹爹，想要联手金刀门一起打压你们‘盛宇’，不过被爹爹拒绝了。”郑玥婷回忆道。“‘银环’也来了扶风城？”上官明月和上官君怡对视了一眼，心中倒也并不如何惊讶。早在前来清风山之前，她就已经料到自己的车队里藏着‘银环商会’的眼线，近两年双方的竞争越来越激烈，相互之间的渗透也愈加频繁，知道自己在这一带运作，‘银环’的人尾随而至，也是理所当然的事情。只是这条消息听到了钟文耳中，却又是另一番感觉：“郑姑娘，你是说郑门主拒绝了‘银环商会’合作的请求？”“是啊，我看当时那个‘银环’的执事脸色难看的紧，也是个小气的性子。”郑玥婷撇了撇嘴道，“‘盛宇商行’的王叔叔脾气就要好得多。”“如果我是那位银环商会的执事，在金刀门没有得到想要的结果，恐怕马上就会掉头去找‘极乐帮’。”钟文摸了摸下巴，“只要他提出联手干掉金刀门，再共同打压‘盛宇商行’，以段长虹目前的处境，多半是会答应的。”“什么！”郑玥婷闻言吃了一惊，站起身来道，“这、这可如何是好？”“上官小姐，我记得你曾经说过，这‘银环商会’的背后是萧家？”钟文看着上官明月道。“不错。”上官明月颔首道，“‘银环商会’的掌舵人，其实是萧家旁支的一位赘婿，‘银环’的崛起，萧家功不可没。”“既然是萧家的人，咱们自然不能坐视‘银环’在扶风城里做大，否则‘清风阁’还怎么开得出去？”钟文以眼神示意郑玥婷安心，“虽然不能直接攻击‘银环商行’，但是铲除一个黑道帮派，想来不会引起什么大人物的注意吧。”“钟文，你要对付极乐帮？”林芝韵衣衫飘飘，不知何时出现在了大院之中，“我们飘花宫与极乐帮无冤无仇，只怕师出无名。”“小小一个极乐帮，怎能劳动宫主姐姐出手？”钟文知道林芝韵是一个有原则到近乎死板的人，笑着说道，“不知姐姐还记不记得，我在山下认识了一位朋友，澹台家来袭的那一晚，她还曾经出手相助。”“是那个黑衣人么？”上官君怡好奇道，“原来那是你朋友，此人修为虽然还在地轮，但是剑法精妙绝伦，莫非你要请这位朋友出手？”那晚冷无霜几乎可以说是救了上官君怡的性命，提起救命恩人，上官君怡不免有些好奇。“用不着我去请，她来清风山的目的，本就是要找极乐帮帮主段长虹报仇。”“钟文，你是说……”郑玥婷眼睛一亮。“不错，郑姑娘，你不妨回去告诉郑门主，就说段长虹活不过明天了。”钟文语气之中充满了自信，“若是想要铲除极乐帮，不妨早做准备。”郑玥婷兴奋的应了一声，和钟文稍微沟通了一下行动细节，便急急忙忙下山找郑公明报告去了。“钟文弟弟，不打算为我们引荐一下你这位朋友么？”上官君怡眼中满是期待之色，“不管怎么说，他对我也算有救命之恩，姐姐还真想当面向他道谢呢。”“她现在满脑子只有复仇。”钟文摇头道，“等这件事过去，再看看她愿不愿意上山来吧。”“本来拿到了‘赛神仙’的配方，我就该回去了，既然‘银环’想要在这边兴风作浪……”上官明月轻声自言自语道，“那就先解决了他们再说吧。”至于她心底里是不是还在留恋钟文的厨艺，就不为人所知了……大乾帝国的帝都位于云津省，虽然已至夏季，却还是一派花红柳绿、莺歌燕舞的美好风光。也曾有过大臣提议，将帝都迁往与敌国接壤的北疆省或者西岐省，以天子镇守国门，可以更好地应对边患，然而大乾帝国的李氏皇族，终究没有出现一位如明朝永乐大帝那般有气魄的帝王，迁都之议，很快便如过眼云烟，被人遗忘了。天气晴朗之时，帝都西郊的碧云池畔开满了荷花，高耸密集的荷叶间，身着罗裙、美丽动人的云津采莲女们穿梭其中，往往不见其人，却隐隐可以听得悦耳动听的娇笑声，有诗云：荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。池畔的碧云亭，更是无数贵族富豪之家的少爷小姐们相约聚会的不二选择，而今日这一场聚会的发起者，正是帝都豪族南宫世家二房的小姐南宫婕。能够收到南宫小姐邀请的，自然无不是门户相当的大家少爷和小姐，亭中满是俊秀少年与美丽少女，大多来自帝都势力雄厚的萧家、南宫家、长孙家、连家、薛家和林家等豪门大族，甚至连皇室李家的子弟，也有参与。组织者南宫婕年方十七，正是刚刚长开的年纪，生得花容月貌，身姿妙曼，此时站在一众少男少女之间谈笑自若，游刃有余，脸上熠熠生辉。“萧无情来了！”人群中也不知谁说了一句。原本看似一片融洽的氛围，忽然间多了一丝说不清道不明的异样气息。少女们大多转过身去，踮足张望，不少女孩脸上浮现出害羞的红晕。而少年们的脸上神态各异，憧憬、崇拜、羡慕、嫉妒皆有之。实在是“多情公子”的魅力太盛，但凡他出现的地方，其他男子往往会显得黯然失色。“南宫小姐，无情来得晚了，还请恕罪。”萧无情脸上依旧是那副懒洋洋的笑容，散发着无穷魅力，让世间大多数女子都会忍不住生出亲近之心。“萧公子愿意赏光，已经让小妹无比荣幸了，又岂敢怪罪。”南宫婕眼中满是崇拜和痴迷，先前面对众人时的从容，早已经消失在了九霄云外。“两个月不见，南宫小姐的风华更胜往昔,当真令人无限神往。”萧无情的嘴巴永远那么甜，“将来也不知会便宜了哪个幸运的小子，真是想想就让人心生嫉恨。”“萧公子过誉了。”南宫婕脸上浮出两抹红霞，一时竟找不出太多的言语来应对，浑不似往常伶牙俐齿的性子。“今日既然是南宫小姐东道，却不知令姐可曾赏光？”萧无情问道。“堂姐正在那边陪出云公主说话呢。”南宫婕听萧无情问起自己姐姐，眼神一黯，心中不免有些吃味。“无情与灵儿姑娘也是许久未曾见面了，且待我过去打个招呼，见谅见谅。”萧无情柔声道。“萧公子请便。”南宫婕无奈地看着萧无情离开自己，向着堂姐的方向走去。我究竟哪里不如她？从小到大都被堂姐南宫灵压了一头，这个问题无时无刻不在困扰着她，甚至好多个夜晚，都让她辗转反侧，难以入眠。位于碧云亭的一处偏僻角落，两名绝色女子正在窃窃私语。身着白色衣衫的少女端庄秀丽，身材窈窕，肌肤雪白如出水芙蓉、凝脂雪莲，浑身上下散发着华贵的气息，灵动的眼眸之中却透着丝丝柔情，正是大乾帝国皇帝的嫡女，排行第三的“出云公主”李忆如。与李忆如相谈甚欢的，乃是一名约莫二十出头的绝色女子，身上的衣衫粉中带橘，容貌俏丽，皮肤白皙，身材虽不夸张，却也是凹凸有致，而最让人印象深刻的，是她那一双眼睛。这是怎样一双美丽的眼睛！如大海一般深邃，如星辰一般闪亮，凝视这双眼睛，你会觉得其中蕴含着世间一切的美好与智慧。她就是南宫家族这一代的长房嫡女，大小姐南宫灵。“公主，灵儿，好久不见了。”两名聊得正欢的美女耳边，响起了萧无情柔声的问候。“萧公子。”李忆如朝着萧无情点头示意，随即眼神在萧无情和南宫灵之间来回扫了扫，站起身来笑着道，“我突然想起来有些事要和菲菲说，你们先聊。”说罢，径自转身离开了，临走之时还不忘对着南宫灵俏皮地眨了眨眼睛。这丫头！南宫灵无奈地叹了口气：“萧公子有何吩咐？”“哪里有什么吩咐，只是多日不见灵儿姑娘，心中想念得紧。”萧无情柔声表达着自己的思念，“今日听说是南宫家组织的聚会，想着你可能会出现，便专程赶来看看。”“既然看也看过了，若是没什么重要的事情，我便告辞了。”对于万人迷萧无情，南宫灵似乎并不感冒，起身便要离去。“灵儿。”萧无情身子微微移动，挡在了南宫灵移动的方向上，“我是不是哪里惹你不高兴了，感觉你似乎总是在躲着我？”“并无此事。”南宫灵微微摇头道，“我今儿来只是想见忆如一面，现在已经没什么事了，聚会什么的，本就不符合我的性子。”“那我送你回去吧。”萧无情锲而不舍地献殷勤道。“不用了，我的小红，你追不上。”南宫灵口中的“小红”，是一匹血脉变异的独角马，速度极快，可以日行千里。……“这南宫灵也不知道好在哪里，惹得无情非要追在她身后。”李雪菲撇了撇嘴，有些不悦道。“菲菲。”李忆如不愿做电灯泡，便跑来找自家堂妹聊天。“皇姐。”李雪菲弯了弯膝盖施礼道，“许久未见皇姐出门，妹妹可是有些担心呢。”“你也知道我没别的嗜好，就是喜爱美食。”李忆如笑着道，“这帝都之中，唯有上官家的姐姐和我最是知心，如今她远在南疆，无人作陪，我出门玩耍的心思便淡了许多。”“说的也是，你们俩可是被誉为帝都第一和第二大吃货呢。”李雪菲闻言，抿嘴笑道，“对了，皇姐，不知你和林家之人有没有交情？”“从前为了搜罗美食，帝都各大家族这一代的俊杰多多少少都认识一些。”李忆如的人缘，在帝都年轻一辈里是出了名的好，“喏，那边的少年，可不就是林家家主的幼子么？”李雪菲顺着出云公主的手指方向望去，就见一个约莫十六七岁的少年郎，正围在南宫婕的身旁，眼中满是爱慕之色。“皇姐，不知可否为我引荐？”李雪菲满脑子都是萧无情的嘱托。“当然可以。”李忆如爽快地拉着堂妹朝林家少年的方向挤了过去。“林公子。”林家幼子名朝哥，深受林家家主宠爱，平日里贪酒好色，是个地地道道的纨绔，此时一转头，看见两位美若天仙的皇家女，顿时心头一跳，把南宫婕抛在了脑后。“公主。”林朝哥语气不敢不敬，心里却已经生出了许多不该有的想法。“林公子，我来为你引荐，这是我堂妹，礼亲王府的碧宵郡主雪菲。”李忆如指着堂妹介绍到。“碧宵郡主的艳名，朝哥早有耳闻，今日一见，果真是闻名不如见面。”林朝哥纵横风月场所，哄女孩子的话语，自然娴熟。“林公子，雪菲此来，是想打听一下林家这一辈，是否有一位名叫芝韵的小姐？”李雪菲对林朝哥这样的货色毫无兴趣，连寒暄的念头也没有，上来就直奔主题。“芝韵乃是我家大姐的名讳，家姐自幼便拜入修炼者门派学艺，帝都之中几乎无人知道她的名头，那时候朝哥年纪还小，对于家姐的印象也非常模糊，还是听家中长辈闲谈才知晓的。”林朝哥颇为吃惊地道，“不想郡主居然对我林家如此了解。”“原来如此，却不知这位芝韵小姐加入的是何门何派？”李雪菲柔声问道，“以林尚书的权势地位，想来必定是个了不起的大派。”“这个…我就不太清楚了，若是郡主有兴趣，我可以回去问问家里人。”林朝哥挠了挠头，显然对于这位几乎没怎么见过面的大姐，不甚了解。“不用麻烦了，雪菲也只是随口一问罢了。”李雪菲说罢，不再搭理林朝哥，和李忆如打了声招呼便转身离去了，连说些场面话的心思都没有。没有人注意到，她悄悄和远处正在与南宫婕笑谈的萧无情对视了一眼，眼神无比亲昵，暗含千言万语。李雪菲只道自己和萧无情的关系最为特殊，然而在她看不见的时候，萧无情又不知和在场的多少女子，有过类似的眼神交流……“无霜。”黑衣人的声音很冷，“跟我回去。”虽然蒙着面，但听声音，黑衣人的年龄不会超过三十，一身打扮与钟文第一次看见冷无霜的时候很像，连气质都有七八分相似。只凭第一眼的感觉，钟文就判断出眼前之人，应该也是隶属于万金楼的刺客。“老师。”冷无霜的声音里，隐隐带着一丝畏惧和惊慌。“我知道你想报仇，不过训练还没结束，就擅自离开，你已经触犯了万金楼的规矩。”黑衣人“枫”的声音还是冷冰冰的，仿佛不带一丝情感。“我…”冷无霜想要反抗，但枫在她心目中积年累月形成的威严，竟让她无法说出那个“不”字。彷徨无措之际，她只觉自己的左手忽然被人捏住。低头看去，只见钟文的右手将自己的左手轻轻握住，一股温热的气息自掌心传来，让她感觉很暖，很温馨。“我不回去。”她鼓起勇气，说出了心中的那句话。枫的眼神之中第一次露出了惊讶的表情：“你应该知道背叛万金楼的下场。”“我愿意接受任何后果。”冷无霜看了钟文一眼，语气变得坚定了起来，“我不会再回万金楼了。”“是因为这个小子？”枫看向钟文，眼中透出凌冽之色，“你是我训练的学生里，资质最好的，没想到居然也会犯‘为情所困’这样低级的错误。”“不、不是这样，他是我的救命恩人。”冷无霜满脸通红，连连否认。“背叛万金楼的人，只有死路一条。”枫的语气已经冷到了极点，“我最后再问你一次，跟不跟我回去？”冷无霜侧首瞥了钟文一眼，从他的眼神里读出了满满的支持和鼓励，她坚定地摇了摇头道：“我不回去。”“失去你这样一个有天赋的学生，我很惋惜。”枫缓缓举起了手中的长剑，“等你死后，我会让他下去陪你，也算是做老师的一点心意。”“我不想和你打。”冷无霜真诚地说道，“当初若不是你把我捡回万金楼，我只怕早就饿死在路边了，我不能对你出手。”“身为一个刺客，居然还心怀善念。”枫的脸上露出讥讽之色，“我果然是看错了你，既然你不愿意对我出手，那就去死吧。”说着，他身形疾闪，手中长剑以快到几乎难以被肉眼捕捉的速度刺向冷无霜。同样是万金楼的刺杀术，在枫手上施展出来，却比冷无霜要老练得多。许是没想到授业恩师真的会对自己下杀手，冷无霜并没有能够做出及时的反应，只是呆呆站在原地，眼看着枫的长剑离自己越来越近。她竟然有种想要放弃人生的念头。反正仇也报了，我答应了他不回万金楼，那就用这条命来履行诺言吧。我此生已经没有遗憾了，没有遗憾……想到身旁的钟文，她没来由的心中一痛，闭上了眼睛。“噗！”前方传来剑入肉体的声音，她却并没有感觉到疼痛。睁开眼，只见钟文并不伟岸的身躯挡在了自己跟前，而枫的长剑正狠狠扎在钟文左肩上。“你…你…为什么…”冷无霜大惊之下，变得语无伦次。“无论他对你有再大的恩情，从刺出这一剑的那刻起，已经一笔勾销了。”钟文回头看着她，面色有些苍白，修为相差太大，移花接玉也没能完全转移枫的剑势，“从现在起，站在你面前的，只是个一心想要杀死你的敌人。”冷无霜看着钟文痛苦的脸色，心如刀割，眼角滚落两行热泪。“无霜，你倒是没有看错人。”枫眼中难得露出了一丝赞许之色，“这小子还算有点担当。”“枫，你走吧，否则我真的会杀了你。”冷无霜看向枫的眼神之中，第一次露出了杀机。“哦？那就让我见识见识，这些日子以来，你的刺杀术有没有长进。”枫脸上流露出不屑的神色。下一刻，一股难以形容的寒意自冷无霜身上散发出来，将整个房间都笼罩其中，空气都似乎凝结了起来。“咦？”为冷无霜气势所慑，枫的脸上露出一丝惊容，“有意思！”紧接着，这对刺客师徒同时挥动了手中的长剑。枫的刺杀术依旧老辣，然而，这一次他面对的，是曾经在上古时代留下过辉煌一笔的剑术绝学，钻石灵技之中排在前列的必杀之术“夺命一剑”。冷无霜脚踩“云中仙步”，以分毫之差躲过了枫的长剑，几乎同一刻，她的“夺命一剑”，也毫无阻碍地刺进了枫的小腹。凌厉的剑招混杂着“太素玄阴功”霸道无比的寒冰劲力，让枫在一瞬间失去了抵抗能力。“我果然没有看错你，咳、咳…无霜…你、你一定会成为当世第一刺客。”枫倒下的时候，脸上居然露出了欣慰的表情。“哐当！”冷无霜的长剑掉下地上，她俯身趴在枫的渐渐冰冷的躯体上，嚎啕大哭。“哭什么，练了万金楼的功法，我本来就没有几个月好活了。”人之将死，枫的语气难得的温柔了几分。冷无霜并不答话，只是痛哭不绝。“小子，好好对她。”枫艰难地转头看向钟文。“你还好意思说。”钟文瞥了瞥嘴，对于枫这种死到临头再来充好人的行为，很是不屑。“你懂什么，身为万金楼的刺客，修炼了那种有缺陷的功法，必须依靠组织提供的药物来维持生命，只能算是没有未来的杀人机器。”枫不停咳嗽，说话已经十分勉强，却仿佛打开了话匣子一般滔滔不绝了起来，“刚才那一剑，我可以感觉到无霜修炼的不再是万金楼的功法，可见已经她摆脱了组织的控制。”“这是我见过的第一个摆脱万金楼，重获自由的刺客。”枫的眼神回到冷无霜身上，仿如一个老父亲在看待自己的闺女：“她值得拥有自己的人生。”“钟、钟文，能不能救救他，救救他！”冷无霜回过头，梨花带雨地看着钟文，声音哽咽，“求求你…求、求求你！”“哎！”钟文摇头叹息了一声，来到冷无霜身边，递给她一颗大回灵丹，“你先把这个吃下去，我替他看一看。”“谢谢！”冷无霜乖乖吞下丹药，钟文让她恢复灵力，说明是真的想要替枫疗伤，所以事先提防一手。“你应该庆幸，这个傻瓜刚才对你留手了。”钟文探了探枫的脉搏，从怀中取出一颗回天丹，肉痛不已地塞进他的口中，“我这颗丹药，可以让你多活一段日子，不过你若是继续修炼这门功法，终究活不过两年。”“两年，比我预计的要多很多了。”枫也不客气，直接将丹药一口吞入腹中，“我已经地轮巅峰，再修炼也不会进步，练它作甚。”不一会儿，本已一滩烂泥的枫，在药力作用下，居然站了起来。“我走了。”枫的语气重新变得冰冷，“我会汇报万金楼，说你已经死在我的剑下。”“谢谢。”冷无霜眼圈还有些泛红，嗫嚅道。“不要亏待她，不然…”这句话是对钟文说的，“我会回来找你的。”说完，也不等两人反应，枫的身影已经飘然而去，可谓深谙装逼之精髓。打输了还能装成这样，这脸皮，了不起啊！钟文望着枫离去的身影，心中钦佩不已。“你、你的手怎么样了，要不要紧？”冷无霜这才想起钟文为了救自己而受伤，急忙关切道。“没事，已经止血了。”钟文早已吃了大回元丹，又用金针封住手臂上的穴位，止住了血液外流，“过两天就能恢复如初。”“你又救了我一命，还救了我师父，这份恩情…”冷无霜看着钟文，情绪起伏，语言有些混乱，“我怕是这辈子都还不起了。”“欠了这么大的情，是不是该乖乖听我的话？”钟文脸上露出坏坏的笑容。“我…”冷无霜被他看得心乱如麻，想要说些什么，最终千言万语，只汇成了一个字，她红着脸，轻轻点了点头，“嗯。”他想让我做什么？感觉钟文的手轻轻搭在了自己的肩膀上，她的脸更红了。罢了，这样重的恩情，无论他让我做什么，都答应了便是。她这样想着，放弃了一切抵抗的念头。“那么，我要你忘掉从前的一切不开心。”钟文笑嘻嘻地说道，“从今天开始，做自己想做的事情，快快乐乐地活着，只要你能够做到，就算是还了我的情了。”看着眼前这个俊秀少年无比灿烂的笑容，冷无霜感觉自己的心都化了。这一刻，她知道，自己这辈子算是彻底沉沦，再也无法离开眼前这个男人了......“你从哪里拐来个这么漂亮的小妹妹？”上官君怡看着眼前红着脸，显得局促不安的冷无霜，惊讶地问道。“上官姐姐，你不是说要见见那天晚上的黑衣人么？”钟文笑道，“喏，这不就是么？”“你是说，这位小妹妹，就是那个剑术通神的黑衣人？”上官君怡瞪大了眼睛，吃惊地捂住小嘴。难道…林芝韵看了眼冷无霜，又瞥了眼一旁的钟文，心中不由得想起自己习得“夺命一剑”的过程。被飘花宫众人好奇凝视，冷无霜脸更红了，玉手紧张地揉搓着大腿外侧，感觉有些不习惯。“极乐帮怎么样了？”林芝韵想起了钟文的计划。“帮主段长虹已经死了。”钟文答道，“剩下的那些喽啰，就交给金刀门来处理了。”“恭喜妹妹大仇得报。”上官君怡笑着上前，握住冷无霜的手，真诚地道贺。“谢、谢谢！”冷无霜在万金楼呆得久了，很少与外人接触，对于陌生人的亲密感到有些不知所措。“妹妹往后有什么打算？”上官君怡似乎对冷无霜很有好感，一个劲儿地套近乎。“我…”冷无霜欲言又止，朝着钟文的方向瞥了一眼。钟文向她投以鼓励的眼神。“我没有亲人，也没有地方可以回去。”冷无霜鼓起勇气道，“不知道能不能拜入飘花宫，哪怕做个帮佣也行，我什么苦活累活都能干。”她把姿态放的很低很低，低到尘埃里。“冷姑娘，你今年多大了？”林芝韵闻言一愣，问道。“十九。”“十九岁就修炼到这般地步，以你的天资，无论到哪个大门派里，都有资格成为亲传弟子。”林芝韵发自肺腑道，“飘花宫只是个三流小门派，我这个宫主加上长老和弟子，总共也才六个人，只怕要耽误了你的前程。”“我、我的资质其实不好，以前是靠着修炼万金楼的无名功法才会进步那么快。”冷无霜以为林芝韵不肯收她，连忙解释道，“修炼这门功法的人，身体都有很大缺陷，一般活不过二十五岁，若不是钟文救我，前些日子，我就已经死在清风山上了。”“那怎么行，妹妹还是得赶紧换一门功法修炼，莫要贪恋一时的进展，误了自己性命。”听得冷无霜竟然和自己经历相似，上官君怡心疼不已。“谢谢姐姐关心，我这些天重修了一门功法，已经无碍了。”冷无霜能够感觉得出上官君怡是发自内心地在为她着想。果然！林芝韵和上官君怡同时看向钟文，心中不约而同地有了猜测。“七年前，她全家为段长虹所害，为了复仇，她加入万金楼……”钟文见两人猜到，也不解释，反倒介绍起了冷无霜的身世经历，“……那一日我在山上碰到她的时候，见她伤势已经很重，几乎就要丧命，便顺手治疗了一下。”听说了冷无霜的悲惨身世，飘花宫众女皆是心疼不已，心地善良的小萝莉早已经哭得眼圈发红，上官君怡看着冷无霜，就好似看到了十多年前的自己，恨不能将她一把搂在怀里，好生安慰。“还望宫主收留。”冷无霜突然跪在了林芝韵面前，大声恳求道。“快起来，快起来。”林芝韵吓了一跳，连忙上前将她扶起，“似你这样优秀的姑娘要入我门中，我高兴都来不及，怎么会不愿意，只是怕门派弱小，耽误了你的前程。”“宫主也是过谦了。”上官君怡在一旁笑道，“飘花宫虽然人少，但是有了你我两位天轮高手在，也未必输于那些二流门派，何况以冷家妹子的年龄和修为，未来晋升天轮怕不是板上钉钉的事情，到时候三位天轮坐镇，便是和一流门派也能掰掰手腕子。”“师父，冷姐姐那么可怜，你就留下她吧。”小萝莉在一旁红着眼睛道。林芝韵心疼冷无霜遭遇，又念着她曾出手相助飘花宫，心里也有了将她收入门中的念头：“冷姑娘，你修为已经不弱，如今所欠缺的无非是些积累，即便入我门下，只怕我也教不了你什么，不如就由我代师收徒，将你纳入吾师清虚子座下，从此你我以师姐妹相称，你意下如何？”“但凭宫主安排。”冷无霜只想留在钟文身边，哪管师父是谁，自然无不答允。“既如此，你且在山上休息一日，明天我便安排拜师典礼。”林芝韵见她答应，心头松了口气，对于飘花宫又添一位高手，也不免有些欢喜。“恭喜林宫主，恭喜冷姑娘。”众人纷纷上前道贺。我可以陪在他身边了！冷无霜用余光瞟了瞟钟文，眼神之中满是喜悦。这个妹子，和自己还真是像啊，那个小坏蛋，将来还不知要偷走多少女孩子的芳心！上官君怡看在眼中，叹息一声，心中微微惆怅。“冷姐姐！钟文！”院门口传来了郑玥婷的声音，行刺段长虹之后，钟文曾带着冷无霜去找郑玥婷报信，两女因而结识。“郑姑娘，已经结束了？”钟文指的是金刀门对极乐帮发动的攻势。“嗯，没有了段长虹，极乐帮不过是一群乌合之众，爹爹还没出手，帮众就有一多半做了鸟兽散，完全不费什么力气。”郑玥婷鄙夷道，“如今我们已经拿下了极乐帮，这次主要是你们的功劳，所以爹爹让我来请你们下山，共同商议对于极乐帮产业的处置事宜。”所谓的“共同商议”，说白了就是抄了极乐帮的家，请钟文他们前去分赃。“如此甚好！”钟文欣然点头，“无霜，趁着天色还早，我们赶紧下山去一趟吧。”“嗯。”冷无霜温顺地点了点头。钟文和林芝韵等人打了声招呼，便随着郑玥婷下山去了，心中对于查抄极乐帮的所得，多少有那么一丝小小的期待。……扶风城刚刚经历了两大势力之间的血拼，却并没有出现钟文想象之中的乱象，城中百姓的生活井然有序，不少人脸上居然都洋溢着笑容，仿佛过节一般。不少百姓自愿跑到极乐帮的建筑门口帮忙打扫清理，待郑玥婷三人赶到，街上几乎已经看不出战斗的痕迹了。极乐帮果然是搞得民怨沸腾，钟文暗想。“爹爹！”进入极乐帮前门，郑玥婷娇声和一位年近五十、意气风发的中年男子打招呼道。“婷婷，这两位便是么？”金刀门门主有些吃惊地看向郑玥婷身后的钟文和冷无霜，“居然如此年轻，当真是少年俊杰。”“郑门主。”钟文拉着冷无霜恭恭敬敬地上前行礼。“哈哈，小兄弟客气了，什么门主不门主的，不过是一个不入流的小门派罢了。”郑公明生性豪爽，不拘小节，“你若给我面子，唤我一声老郑便是。”“好的，老郑。”钟文打蛇随棍上，“那你就叫我小钟吧。”郑公明先是一愣，随后哈哈大笑道，“你小子有点意思，就这么说定了。”郑玥婷：“.…..”老爹你能不能有点长辈威严。她发现自己莫名其妙就比钟文矮了一辈。“老郑，极乐帮的家底如何？”钟文却毫无自觉，自顾自和郑公明聊了起来，这股子亲热劲儿，就差没有直接勾肩搭背称兄道弟了。“段长虹此人不擅经营，极乐帮平日里干的又都是些见不得人的勾当，少不得要上下打点，除了这些房产，抄了半天，也就只找到三百灵晶，十万银元，还有些零零碎碎的矿石和书籍啥的，实在惭愧。”郑公明摇头叹息道，对于金刀门这个宿敌居然混得如此凄惨，不禁深表感慨。觉得极乐帮落魄，是因为你没见识到当初的飘花宫，那个才叫穷。钟文想到被金员外逼入绝境的林芝韵，心中暗自吐槽……分赃大会现场。“小钟、冷姑娘，我一见你们俩就觉得投缘，也不打算拿场面话来糊弄你们，这一次剿灭极乐帮，你们是首功，我金刀门只是负责善后。”郑公明闯荡江湖多年，深谙人情世故，说起话来很让人舒服，“战利品你们先挑，我老郑就跟在后头捡捡便宜，让这次出力的弟子们喝点汤，你看如何？”“老郑客气了，金刀门出动了这么大阵仗，只让你们喝汤，我如何过意的去。”钟文笑道，“不如这样，房产银元矿石我都不要，灵晶平分，书籍归我如何？”“这…”郑公明听得钟文如此大方，反倒犹豫了起来，“这样分配，你未免太过吃亏，不瞒你说，极乐帮里找到的书籍有很多都是用上古神文书写成的古籍，根本无法阅读，剩下也多是些无聊的小说话本，功法和灵技很少。”“此话当真？”一听“上古神文”四个字，钟文的眼睛瞬间亮了，“黑道帮派居然也研究上古文字？”“段长虹这个大老粗，连大乾文字都认不全，哪来的资格钻研上古文字。”郑公明险些笑出声来，却没注意到说这句话的时候，钟文的脸上露出一丝尴尬，“这些书籍大都没有被翻阅过的痕迹，他多半是打算搜集起来去和圣地兑换奖励。”“上古书籍可以拿去和圣地交换奖励？”钟文好奇道，“能换什么东西？”“那就要看上古书籍的数量和内容了。”郑公明见钟文居然不知道这些常识，也不免有些讶异，“功法、灵技、丹药、兵器甚至灵纹都是有可能的，不过也不是所有上古书籍都能入得了圣地的法眼，所以一般都会如段长虹这般，等搜集了几十上百本再一起送去，这样能换来好东西的几率会大上许多。”“如此甚好，这些上古书籍就交给我罢，将来有机会，我也去圣地逛一圈，见识见识。”钟文瞬间做了决定。“冷姑娘意下如何？”郑公明怕钟文年轻冲动，回去以后懊悔，又征询了下冷无霜的意见。对于可以轻松杀死地轮六层高手的冷无霜，他不得不慎重对待。“我听他的。”冷无霜没有片刻犹豫。郑公明微感意外，眼神在钟文和冷无霜两人身上扫视了一番，只见男的俊秀，女的靓丽，不由得摸了摸下巴上的胡须，露出一副恍然大悟的神色。确实挺般配啊！“小钟啊，你如此上道，老哥哥怎么好意思就这样占你便宜。”郑公明略一沉吟，“极乐帮收藏的矿石之中，有一块赤阳石，乃是不可多得的炼器材料，听说神锻一脉的高人在飘花宫做客，你可以拿去请他出手，炼制一件趁手的兵器。”“这怎么好意思呢。”钟文推辞道。“这次分配，我金刀门已经占了天大的好处，小钟你若是连一块石头都不肯收下，便是不给老哥哥面子了。”郑公明假作生气道。“既然如此，那就多谢了。”“哈哈，我就喜欢你这利落劲儿！”“我现在能不能先去看看那些书籍？”钟文有些迫不及待。“那是自然。”郑公明爽快道。钟文二人随着他来到一处暗房，只见房中零零散散地立着几个书架，上面的书籍或竖或躺，摆放得十分随意，显然很久没有人来打理过了。“小钟你慢慢浏览，我是个大老粗，不喜欢看书，就不在这里陪你了。”郑公明是个江湖豪客的性子，一看见书就头疼。“老郑请便。”钟文巴不得他赶快离开。待郑公明走后，他示意冷无霜随意，便自顾自研究起房中书籍。外侧三个书架之上放置的都是大乾书籍，钟文认字很少，自然不感兴趣，反倒是冷无霜跑到一个架子前，翻出一本书津津有味地读了起来，也不知是功法秘籍还是小说话本。靠近房间内侧的两个书架之上，都是段长虹搜集来的上古典籍，塞得满满当当，粗略看去，约有上百本。这么多！钟文没想到随手帮冷无霜报了个仇，居然获得了意外之喜。伸手从架子上取出一本，只见封面上大大的五个汉字，写得龙飞凤舞，彰显出写字之人狂放的个性：《断浪十八刀》。居然是一本刀法灵技，钟文心头一喜。搬空了药王谷的藏书阁，他脑中收录的书籍堪称丰富，然而涉及到功法和灵技类的书却少得可怜，加上抽签得来的奖励，也才十来本，此时有了弥补缺陷的机会，自然不会错过。“发现‘灵技类’书籍《断浪十八刀》，是否收录？是/否。”“发现‘灵技类’书籍《如影随形枪》，是否收录？是/否。”“发现‘灵技类’书籍《疯魔拳法》，是否收录？是/否。”“发现‘灵技类’书籍《三阳神掌》，是否收录？是/否。”……百来本上古典籍，居然清一色的都是灵技，钟文见状兴奋不已，将之逐本收录进脑海之中。然而，随着时间推移，他发现除了刚开始的那四本秘籍被归类在了“铂金品级”之外，后面的九十多本，竟然统统躺在了“新华藏经阁”的“黄金品级”这一栏。好低级的灵技啊！钟文露出十分嫌弃的表情，浑然不知若是被外界晓得他一下子得到了九十多本黄金品级的灵技，会引起怎样大的震动……“录入‘灵技类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、天剑罡气；2、大乾双语字典；3、莎士比亚全集。”钟文盯着三个选项仔细揣摩，联想到上一次抽签的惨痛结局，感觉自己颇有些非酋体质，突然灵机一动，看向了正在房间另一侧翻书的冷无霜。这个妹子最近大仇得报，还摆脱了刺客组织的束缚，势头正旺，运气会不会比自己好一些？想到就试，他二话不说来到冷无霜身边：“无霜，你的手借我用一下。”“什么？”冷无霜瞪着一双大眼睛，露出茫然之色，十分清新可爱。钟文不由分说抓起冷无霜柔嫩白皙的小手，轻轻按在自己脑袋上，在冷无霜惊讶的眼神之中，闭上双目，心中默念：“抽签！”“恭喜你获得奖励：天剑罡气！”看着躺在书架“星灵品级”那一排的功法类秘籍《天剑罡气》，钟文忍不住热泪盈眶，手舞足蹈。看来果真有气运一说啊！他决定以后抽签一定要带着冷无霜，这个可爱的大胸妹子，简直就是自己的幸运星。冷无霜面色微红，手上还残留着钟文的温度，见他心情愉悦，虽然不知道为什么，心中还是忍不住为他感到高兴。“钟文！”门口传来了郑玥婷敲门的声音。“郑姑娘，外面已经处理完了么？”钟文打开门，郑玥婷一身绿衫，俏生生地站在门外，看上去赏心悦目。“都解决了，这是说好的灵晶票和赤阳石，你先收着。”郑玥婷递过来一张灵晶票和一个长长的包袱，“房间里的这些书，我已经安排了独角马车和帮工，他们会替你送回清风山上。”“多谢郑姑娘。”钟文接过包袱，只觉沉甸甸的，内里隐隐透出一丝炽热气息。“你今天才认识我爹，就已经老郑老郑地叫起来了，却还是唤我郑姑娘。”郑玥婷嘟了嘟嘴，不满道，“是觉得我这个人不值得深交么？”生性豪爽的郑玥婷难得露出小女儿的娇蛮之态，竟是别有一番韵味。“哪有此事，郑姑娘的性子，我是向来欣赏的。”钟文连忙辩解道，“只是男女毕竟有别，我怕叫得太随意，显得轻浮。”“哪来这许多婆婆妈妈的规矩。”郑玥婷历来不拘小节，“就如爹爹那般，叫我婷婷便是，冷姐姐也一样。”“那好，婷婷，这房间里的书便拜托你了。”对于和美女拉近距离这样的事情，钟文从不抗拒。“小事一桩。”郑玥婷得到了想要的答复，满意地转身离开了暗房。……“我飞到城市另一边，我飞了好远好远~”这一次扫黑行动收货颇丰，返程时候，瘫坐在郑玥婷安排的独角马车上，钟文心情极佳，仰面朝天，看着漂浮在碧蓝天空之上的朵朵白云，嘴里哼着前世喜欢的歌曲，十分怡然自得。冷无霜娴静地端坐在边上，一言不发，秋水般的双眸凝视着毫无坐相的钟文，眼中满是柔情。“吁~”马车突然来了个紧急勒马，害得钟文差点从从座位上滚到地下，只听车夫大声吆喝道，“前面的姑娘，麻烦让个道！”堵车？钟文没想到在这个世界里居然还能体会到前世魔都的交通氛围，不禁好奇地伸头张望。只见前方一匹通体雪白的独角马之上，坐着一位白衣胜雪的女子，从背后望去，女子低着头不知道在看些什么，黑色的长发如瀑布一般垂到后腰，若在前世，钟文定要以为她在低头刷手机。白衣女子胯下的独角马高大俊朗，威武不凡，似乎很有灵性，知道主人正在专心致志，生怕打扰到她，走得极慢。这样一来，不免阻碍到了后方钟文所在的马车。这种感觉，就好似在印度的大街上，轿车司机突然发现前方路段走着一头神圣的牛……“前面的姑娘！”车夫见对方不予理睬，忍不住提高了分贝。按照现在这速度，也不知猴年马月才能回到清风山。然而，无论车夫如何呼唤，前方独角马上的白衣女子都置之不理，完全沉浸在自己的世界之中。“哎！”钟文长叹一声，决定亲自出马。至于他是急着赶路，还是只想看看白衣女子的容貌，就不得而知了。他甩了甩头发，展开“云中仙步”，十分骚气地来到白衣女子身旁，满怀期望地自马下向上斜斜望去。只见马上女子约莫二十岁出头，生得肌骨莹润，眼如水杏，唇不点而红，眼不画而翠，脸上丝毫不施脂粉，却半点也无碍她的惊世容颜，一席宽松的白衣罩在身上，让人一时无法辨认身材。女子骑在高头白马之上，纤纤玉手之中握着一册书卷，正自全神贯注地低头阅读，口中喃喃自语，浑身上下散发出一股娴雅文静的书卷气，与沉鱼落雁的容颜相互映衬之下，更多了几分出尘之感，一望可知是位饱读诗书、富有才情的优雅女子。呼！还好不是个背影杀手。钟文一边胡思乱想着，一边开口搭讪：“这位姐姐！您的马走得太慢，不知可否麻烦让个道？”“嗯。”白衣女子下意识地应了一声，却丝毫没有抬头的意思。“这位姐姐？”钟文见她没有反应，忍不住口花花地浪了起来，“白衣姐姐？美女姐姐？神仙姐姐？”“嗯。”白衣女子仍旧随口应付，心神完全沉浸在书卷之中，半点没有抬头理睬钟文的意思。什么书这么精彩，让她如此欲罢不能？钟文忍不住好奇地望向白衣女子手中的书卷，这一看不免吃了一惊，只见书的封面上居然用汉字写着：《中神州风物志》竟然是上古书籍！钟文见有人阅读汉语书籍，心中不禁生出一丝亲近感，来到这个世界之后，便一直处于半文盲的状态，要说内心没有一丝文化孤独感，那是不现实的，如今见有人在阅读前世自己文化里的汉字，他内心激动，忍不住想要结交一番。知道白衣女子还沉浸在自己的世界里，钟文轻轻纵身一跃，足尖轻点，飘然站在了女子身后的马背上。见白衣女子与其胯下的白马还不为所动，钟文仗着高度，看向白衣女子身前的书页，只见上面写道“北貳佰裡，曰少陽山，無草木，多青碧，有鳥其狀如鷹，鳴聲似嬰兒，喜食蛇……”，书如其名，介绍的是上古时期中神州的某处地物风貌。只听白衣女子口中念念有声，反复诵读着钟文看见的句子，然而在读到“鷹”，“嬰”和“蛇”这三个字的时候，却总是跳过去，显然并不认识这三个字，正在反复推敲意思。“北二百里……喜食蛇……”钟文清了清嗓子，大声念出这一句。白衣女子浑身一颤，茅塞顿开道：“原来如此，这样便说得通了。”随后，她仿佛自梦中惊醒一般，环顾四周：“这是哪里？我怎么会在这里？爷爷呢？”钟文：“.…..”气质如兰，白衣赛雪的神仙姐姐，在钟文眼中忽然显得呆萌了起来。这时，白衣女子才注意到背后多了一个钟文，回过头来疑惑道：“你是…？刚才那句话是你念的？”“这位姐姐请了，在下钟文，便是后面这辆马车的雇主。”钟文跳下白马施礼道，“适才见姐姐在钻研上古神文，小弟对于此道也颇感兴趣，忍不住发表了一些浅见，姐姐勿怪。”“哦？钟兄弟，你果然也能体会到上古神文学的妙处？”白衣女子闻言，秀气的双眸光彩照人，“刚才那句话，你解得极好，可见于此道确实下了不少功夫。”得钟文解了疑惑，又听他说出对于上古神文“颇感兴趣”的话来，白衣女子看他顿觉十分顺眼，罕见地以“兄弟”相称了起来，若是让她爷爷见了，只怕要惊掉大牙。“不敢不敢。”钟文自谦道，“只是兴趣使然，略知一二罢了，姐姐如何称呼？”“宁洁。”白衣女子随口回答了，又将话题强行扯回到上古文字，“钟兄弟，不知道你对于这一段文字如何解读？”说着，她又从马鞍旁的粉色包袱之中掏出一本书，钟文偷眼瞄去，封面上写着《无崖道人剑术手札》。打开这本手札，宁洁伸出舌尖舔了舔纤细白嫩的食指，接着指尖刷刷刷将书翻到某一页，指着其中一段文字询问道。钟文定睛看去，只见上书“劈、刺、點、崩、擊、提、挑、斬、截、托、按、掛、削、撩、挽、穿、壓、雲、抹、架、掃、帶、抽、攔、捧、推、搓、絞”，正是上古时期一位剑术大师无崖道人总结出来的剑术技巧汇总，即便对于他这样熟识汉字之人，读起来也并不容易，不过既是美女相询，他自然抖擞精神，“这只怕是某位上古时期的剑道高手习练剑术的心得，姐姐可否借我一观？”宁洁不疑有他，将手札递给钟文。在触碰到手札的那一刻，钟文闭上了眼睛。“发现‘杂学类’书籍《无崖道人剑术手札》，是否收录？是/否。”手札只是个人的心得笔记，算不得“灵技类”，被归在了“杂学类”那一列，钟文将其收录至脑中，迅速翻阅一遍，对于书中内容瞬间便了然于胸。“这位无崖道人还真是剑术奇才，总结出这二十八字剑法精要，深奥莫测，小弟才疏学浅，也只认得其中二十个，惭愧惭愧。”钟文装模作样地前后翻阅一通，又故意装作有几个字不认识，以免表现得太过火，引起对方怀疑。“什么！你居然认得二十个？”不料宁洁闻言大吃了一惊，她自诩在上古神文学的研究上，冠绝同龄人，这二十八个文字，却也只能勉强认出七个，“不知是哪二十个？”“这第一个字，是个‘劈’字……”钟文看见宁洁吃惊的表情，心中不免有些小小得意，滔滔不绝地讲了起来：“……这第七个字，是‘挑’……”宁洁初时还有些怀疑，听到后来渐渐沉浸在钟文的讲解之中，不停地点头表示认可，只觉他字字珠玑，句句在理，与以往独自钻研之时遇到的一些疑难问题相互印证，顿时有一种豁然开朗，受益匪浅的感觉。“.…..其余的，小弟毕竟研究时日尚浅，还无法认全，姐姐见谅。”钟文假作谦虚道。宁洁愣愣地看着眼前这个年龄似乎比自己还小一些的少年，半晌才感叹道：“我宁洁向来自诩这一代神文学造诣天下第一，不想今日才知人外有人，天外有天，钟兄弟，你是我见过的最有天赋的神文学者了。”“姐姐捧煞小弟了，只是碰巧认得这些字罢了，若是换一本书，就说不准了。”钟文很有风度地客气道，“倒也不是小弟存心要打扰姐姐清修，实在是家中还有些急事，不得已想请姐姐行个方便，好让马车通行，恕罪恕罪。”宁洁闻言回头看去，发现自己的白马走得极慢，挡住了身后独角马车的前进路线，脸上浮起两抹红晕，连声致歉：“对不住，对不住，我这就叫白夜让道。”“多谢姐姐！”钟文拱了拱手，回身上了马车。看着独角马车从身旁经过，宁洁颇有些不舍，只觉难得遇见钟文这般造诣精深的神文学者，就此别过，实在可惜，却又想不出什么理由来挽留。却见已经走到前头的钟文忽然转过头来问道：“宁姐姐，不知你意欲何往？”“我要出海。”宁洁这才想起自己的行程，“本是和爷爷一起来的，我们两个都在马上研究神文学，不知道怎么的就走散了。”钟文：“.…..”好一对呆萌的爷孙，和沈大锤那一对还真是有的一拼。宁洁看了看四周陌生的环境，突然感觉有些慌张，忍不住问道：“钟兄弟，这里是哪儿，去青海省该怎么走？”“青海省怎么走我不知道，不够既然姐姐和亲人走散了，不如先随我回清风山，然后以信使通知你爷爷来山上寻你如何？”钟文好心道。“也好，便麻烦钟兄弟了。”宁洁想了想，觉得也只能如此。“走吧。”钟文招呼道。“钟兄弟，难得同路，姐姐还有些神文学的问题想与你讨教。”宁洁策马赶上，又从包袱之中掏出一本上古书籍《天元论剑录》。钟文：“.…..”“姐，你听说了没有？”花园之中，南宫婕神秘兮兮地问道。“听说什么？”南宫灵一脸茫然，不明所以。“萧家派人上门向林家提亲了。”南宫婕眼中满是八卦之火。“提亲？是萧家哪位小姐？”南宫灵对萧家虽然不感兴趣，却也有些好奇是又有哪两位公子小姐要沦为政治婚姻的牺牲品。“是萧家家主代表萧问剑去提的亲。”南宫婕摇头道。“萧问剑？可是林家这一代嫡系不是只有两位公子么？”南宫灵疑惑道。“听说林家有位大小姐，很小的时候就拜入修炼者门派学艺去了，所以在帝都鲜有人知。”南宫婕兴致勃勃道，“前些日子偶然被萧问剑遇见了，惊为天人，誓要娶回家中。”“萧问剑那个一心修炼的木头？”南宫灵将信将疑，“怎么看也不像是会为了一个女人动心的样子，真不知是何等优秀的女子，竟然能够破开这块顽石。”“听说那位林家小姐名芝韵。”南宫婕仔细回忆着谣言，“似乎早年拜入了一个叫做飘花宫的小门派。”“什么！师父…”南宫灵闻言，脸色大变，灵动的双眸之中罕见地露出一丝焦虑之色。“怎么了？”南宫婕有些莫名道。“没，没什么。”南宫灵这才意识到自己失态，赶紧平复了一下情绪，“我刚才听着觉得这名字有些耳熟，如今细细想来，应该是记错了。”南宫婕看着这位堂姐的神色，总感觉她的话有些不尽不实。“若是萧林两家联姻成功，连户部尚书都和萧家成了姻亲。”南宫灵分析道，“那萧家这个第一世家的实力，只怕和皇室也差不了多少了。”“若是姐你再嫁给萧无情公子，加上咱们南宫世家，整个大乾帝国，还有谁能奈何的了萧家。”南宫婕酸酸地道。“小婕，你是不是喜欢萧无情？”南宫灵突然看着堂妹的眼睛，认真道。“什么，我、我没有。”南宫婕没料到堂姐有此一问，一时支支吾吾、面红耳赤。“我是不会嫁给萧无情的，你若是喜欢他，尽管放手去追便是。”南宫灵叹了口气道，“只是萧无情此人风流太过，四处留情，若是嫁了他，日后免不了要和他身边的那些女人勾心斗角，未必能过得开心。”“姐，萧公子那么温柔，那么帅气，对你又那么好，你为什么不愿意嫁他？”南宫婕忍不住好奇道。“傻妹妹，只要长得帅，对你好，就一定要嫁了么。”南宫灵笑着摇头道，“你还小，有些事你不懂，不过既然萧林两家要联姻，你最近不妨和林家那两位公子多走动走动，或许可以拉近一些和萧无情的距离。”南宫婕点了点头，想着自己和萧无情之间的可能性，一时陷入了沉思。南宫灵转身离开了花园，回到自己房间，飞快地收拾好行装，背上包袱和佩剑，来到后院。后院之中，她的专属坐骑“小红”正在悠然自得地溜达着，看见主人来了，兴奋地跑到她跟前，拿长长的脑袋不停地蹭她的脸颊，以示亲热。南宫灵牵着小红来到大门口，翻身上马，正欲离去，面前忽然出现了一道人影，挡住了一人一马的去路。“你要去哪儿？”来人一席青衫，面上蒙着绿色面巾，听声音是一位比她要年长一些的女子。“我要回一趟清风山。”南宫灵并不隐瞒。青衣女子抬起头，一双冰冷的眼眸和南宫灵对视了片刻：“我不能让你去。”“我并不是想要逃离南宫家，有人对付我师父，我要回去帮她。”南宫灵那双如星辰大海般美丽的眼睛毫不退缩地瞪了回去。。“你可以送信使去提醒她。”青衣女子的声音不带一丝感情。“我师父这个人生性单纯善良，最是处理不来这些阴谋诡计。”南宫灵摇头道，“我要回去帮她度过这一关。”“家主有令，我不能让你回师门去。”青衣女子依旧挡在她面前。“当初南宫天行写信骗我回来的事，其实早就被我识破了。”南宫灵对于自己的父亲，南宫世家家主南宫天行，居然直呼其名，“他所求的不过是将我当做联姻的工具罢了，我答应你，等到事情结束，就乖乖回来帝都，若是你不应允，那么就将我的尸体带给南宫天行吧。”青衣女子显然没有料到南宫灵如此决绝，一时有些犹豫。“要不这样，你陪我一起回去，可以随时监视我的行踪。”南宫灵又退让了一步，同时拔出手中长剑横在自己的粉颈之前，“只要师父的危机一解除，我就马上跟你回来，否则我若一心求死，即便你是天轮高手，也不可能一刻不离地看住我。”“好吧。”青衣女子虽然冷酷，却并不想南宫灵死去，沉吟良久，最终还是不得不点头同意。“上马。”南宫灵也不啰嗦，扬了扬手示意道。青衣女子脚尖轻轻点地，也不见如何动作，便出现在了南宫灵身后的马背上。南宫灵一抬马缰，胯下的小红长嘶一声，后腿一曲，整个身体“唰”地向前弹了出去，疾如闪电，卷起滚滚尘烟，很快就消失在地平线以外……*****************************************************************“钟文弟弟，似你这般每下山一次，都要带个漂亮姑娘回来，飘花宫房间再多，终有一天也要住不下呢。”上官君怡看着钟文身后的宁洁，掩嘴笑着调侃道。“上官姐姐，这位宁姐姐是小弟刚才在路上结识的，她想要去青海省，却迷路于此，所以我带她回来暂时安顿一下。”钟文解释道。“若是要去青海省，按说不该经过这片青云山脉。”林芝韵闻言道，“从这边翻山越岭虽然最终也能到达，却是大大地绕路了。”“这、这可如何是好？”宁洁一听走错了道，不免有些紧张，“我还要出海参加一个重要聚会，若不能准时赶到港口，岂不是要错过了？”见宁洁露出焦急的神色，钟文出言安慰道，“宁姐姐稍安勿躁，还是先放出信使，让你爷爷赶快过来汇合，然后再从长计议为妙。”“嗯，多谢了。”宁洁点了点头，又向林芝韵等人一一道谢。宁洁本就生得漂亮，兼之长年累月浸泡在书籍之中，浑身上下散发着一股知性美，很容易让人产生好感，林芝韵见她知书达理，便也柔声劝慰了两句，安排她前去客房休息。将从极乐帮搜刮来的一大堆书籍塞给了林芝韵，钟文便匆匆忙忙赶去准备晚餐，而温柔乖巧的冷无霜，则十分自觉地帮他打起了下手。再一次用美食震惊了初来乍到的宁洁之后，钟文回到房中，开始炼制起一种新的丹药。蜕凡丹。这种丹药名字听着奇妙，却是只能用来提升人轮阶段修为的低级丹药，尽管已经炼制出“升灵丹”，但这种可以作用于地轮修炼者的丹药，钟文是无论如何不舍得现在就拿来吃的，在见识到了萧问剑的强大之后，他内心升起了一股紧迫感，不敢继续蹉跎岁月，打算尽快提升自己的修为，在搜肠刮肚之后，他想到了一种在药王谷书籍中提到的单方。上古时期的修炼者普遍比如今强大得多，那个年代，人轮修炼者几乎可以被视作“凡人”，而这种蜕凡丹，正是取的蜕变凡胎，踏入修炼的意思，可以提升人轮境界修炼者的实力，帮助其尽快脱离“凡人”的范畴。以钟文如今的炼丹水平，炼制这种低等级的丹药简直易如反掌，很快，一炉“蜕凡丹”就整整齐齐地排列在丹炉之中，房间里药香四溢，吸上几口，本就已经达到人轮四层巅峰的钟文，居然直接破开修炼屏障，达到了人轮五层。他正打算吞一颗丹药试试效果，却听见外边传来“笃笃笃”的敲门声。收起丹药和丹炉，他站起身来到门口。打开房门，映入眼帘的，是一道曼妙的身姿，浑身上下洋溢着成熟知性的美感，白衣飘飘仿佛天上仙女。“钟兄弟。”宁洁脸上有些微红，声音轻柔悦耳，“我可以进去么？”这位美女姐姐大晚上的一个人偷偷跑到我房间里来，表情还如此暧昧，莫非是想和我发生些难以描述的事情？钟文可耻地想着……“钟兄弟，你还没睡吧？”宁洁脸上浮现出一抹淡淡的红晕，声音有些扭捏，两只纤白的玉手轻轻揉搓着身上衣衫。充满书卷气的知性美女摆出这副小女儿姿态，强烈的反差之下，竟散发出惊人的魅惑力。“没、没有…”钟文有些口干舌燥，侧身引她进门，“宁姐姐请进来说话。”“嗯。”宁洁莲步轻移，进入钟文房中，秀气的鼻子微微皱了皱，“好香。”“小弟刚才在处理药材，所以房间里还留了些药香。”钟文随口应道，“不知姐姐有何指教？”。“钟兄弟，我每到了一个陌生环境，晚上总是难以入眠。”宁洁一双秋水般的美眸凝视钟文，双瞳剪水，丹唇轻启，“因而有个不情之请，不知道钟兄弟能不能答允。”她该不会真的想要和我……被宁洁这样含情脉脉（钟文个人理解）地凝视，他心头乱跳，几乎把控不住自己。美女，你这是在诱惑我犯错啊，我已经有喜欢的人了啊！钟文心中挣扎，嘴里却支支吾吾道：“姐、姐姐请讲。”“哗啦啦啦~”却见宁洁伸手取下背上的粉色包袱一抖，一堆书籍散落在了桌上，将桌面铺满，其中还有两本滑落到了地上。“钟兄弟，我平日里除了钻研上古神文，并没有什么其他爱好，脑中除了神文学方面的问题，几乎装不下其他事物。”宁洁手握书卷，柔声央道，“你也是名一流的神文学者，想必能够理解姐姐的心情，难得遇见知音，你我何不秉烛夜谈，一同商讨学问？”钟文：“.…..”我理解个鬼…钟文心中松了一口气的同时，也不免有些小小的失落，感觉自己的魅力并不如想象中那么大。“钟兄弟。”宁洁的声音愈加柔婉，眼中露出恳求之色。“既然姐姐有此雅兴，小弟怎能不奉陪到底。”钟文叹了口气。面对美女，自己还是一如既往的没有拒绝能力啊。他一边想着，一边开始翻看被宁洁堆在桌上的古籍，忽然，一本名为《噬灵吞天诀》的功法吸引了他的注意力。他假装不经意间将手放在功法之上，闭上眼睛。“发现‘功法类’书籍《噬灵吞天诀》，是否收录？是/否。”随着钟文心中默念了一声“是”，这本《噬灵吞天诀》被顺利收录到脑内的“新华藏经阁”之中，看着书籍摆放的位置，钟文惊得差点连下巴都要掉到地上。圣灵品级！这是钟文来到这个世界之后，第一次见到最高级别的功法，他抑制不住心脏的跳动，感觉血液的流速都加快了不少。一行小字出现在了书架面板之上：“初次录入‘圣灵品级’功法，额外获得抽签奖励一次：1、醍醐灌顶（三卷）；2、万剑归宗；3、擒龙功。”这次圣灵品级额外附赠的抽签奖励可谓奢华，看着抽签面板，钟文本能地左顾右盼，发现欧皇冷无霜不在身边，这才失望地搓了搓手，默念一句“抽签”。“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（三卷）！”一次抽签获得三卷“醍醐灌顶”，加上先前还未用出去的一次，钟文手上已经攒了四个灌顶选择，他心里却有种空落落的感觉，毕竟后面两个选项，怎么看都觉得诱人。“钟兄弟。”耳边传来了宁洁悦耳动听的声音，将钟文拉回到现实之中，“这句话你怎么看？”“依小弟所见，这句话的意思是……”看着宁洁手中的书册，钟文耐心地和她“讨论”了起来，中途时不时地假装有些字不认识，以免太过高调惹人怀疑。宁洁不愧为年轻一代上古神文学第一人，对于汉字学习有着极强的天赋，很多地方钟文只要稍作提点，她往往就能瞬间领悟，甚至举一反三，倒也让钟文教起来很有些成就感，两人一个挂逼、一个天才，聊得其乐融融、不亦乐乎。宁洁越来越觉得钟文在神文学一道的造诣深不可测，只是探讨了一个多时辰，自己所获得的感悟，竟比过去两年间的苦修加起来还要多，简直教她欲罢不能，直到钟文哈欠连连，几乎睁不开眼，她才恋恋不舍地离开了房间，还时不时回头张望，颇有一副热恋之中的小情侣模样。殊不知房间里的钟文待她离开，迫不及待地阅读了那本圣灵品级功法之后，气得几乎要哭晕过去。“功法名称：噬灵吞天诀；功法来历：元圣星海行者的自创功法；功法特性：可吞噬灵物之中的灵力化为自身修为，尤以灵晶为佳，无晋级壁垒；修炼条件：十岁前。”“老天爷呐，你这不是玩我吗！”钟文看着“十岁前”这个修炼条件，气得肝疼不已。他手上不缺星灵级别的功法，却一直没有想着自己修炼，就是期盼着有朝一日能够在“新华藏经阁”里抽到一本最顶级的圣灵功法。要练就练最牛的功法，是他给自己定下的小目标。好不容易遇见圣灵功法，本以为从此就要崛起，面对强敌的时候不用躲在林芝韵和上官君怡这两位漂亮姐姐身后，可以虎躯一震，无敌天下，成为睥睨修炼界的巨擘，却不料这个伟大梦想只持续了一个时辰，就宣告破灭。好一阵子，他才从委屈的情绪之中恢复过来，开始翻阅起自宁洁处收录来的其余二十多本古籍。“咦？”在读到一本《修炼用灵纹全本》的灵纹图鉴之时，他的眼睛一亮。这本灵纹书籍中讲到了一种上古时期的“聚灵纹”，可以大大提升灵纹周围灵力的浓郁程度，打造出最为理想的修炼场所。然而这种“聚灵纹”对于驱动能源的要求极高，普通灵晶装在上面，持续不了半天时间就会能量耗尽，需要一种极其珍贵的能源：灵晶核。钟文看得心中一动，他想起了摆满药王谷灵晶库二楼的那一房间灵晶核，以及自己戒指里的那一座灵晶核堆成的小山。根据书中所述，灵晶核是一条灵晶矿脉的核心所在，矿脉中所有的灵晶都是在灵晶核的影响下，经过千万年积淀，才渐渐由普通石头转化为灵晶，换言之，一颗灵晶核的能量，几乎相当于一整座灵晶矿，其宝贵程度，可见一斑。我的戒指里藏着那么多条灵晶矿？钟文咋舌之余，心中不免暗爽不已。若是以后有人问他：你家里有矿啊？他就可以大大方方地回答：有啊，有好多条矿呢。倘若我在飘花宫四周布满这种“聚灵纹”……想到药王谷中那几乎化作实体的灵雾，钟文险些流下口水，他甩了甩脑袋，暂时将灵纹之事抛在一边，取出新鲜炼制的“蜕凡丹”，凑到鼻端闻了闻，接着咕咚一口吞入腹中……*****************************************************************凌晨不到卯时，金刀门的演武厅里已经传来了阵阵“呵！呵！”的锻炼声。门主郑公明每天都会起个大早，带领一众门人弟子操演金刀刀法。作为扶风城一大势力，金刀门的演武厅几乎相当于四分之一个足球场大小，不到三十名弟子在厅中列成方阵，人与人之间相隔两米开外，显得十分宽敞空旷。郑公明亲自演练了一遍刀法之后，便在方阵前方来回踱步，眯着眼观察弟子们的动作，时不时出声指点一二。郑玥婷并不和众师兄弟在一块儿，而是专门寻了个空地独自练习，她使的是一柄柳叶刀，与其他人刀法不同，练不到一处去。一众男弟子之中，不少人一边挥舞着大刀，一边不时拿眼角余光偷瞄这位如花似玉的小师妹，眼中满是爱慕之情。以郑玥婷的样貌身段，便是在整个大乾帝国也算得上出色，遑论小小一个扶风城，也难怪这些血气方刚的少年郎心生向往。在方阵最角落处，一个年方十四的瘦弱少年早已汗如雨下，气喘如柱，他咬紧牙关，使劲挥舞着大刀，想要跟上师兄们的节奏，苍白的脸上流露出痛苦的神色，这门金刀刀法显然给他造成了不小的负担。齐儿这天赋，当真令人堪忧啊！看着自己这个文弱的小儿子郑齐元，郑公明心中不免忧虑重重，整个金刀门下一代之中，以郑玥婷修炼天赋最佳，但女儿终究是要嫁人的，一旦入了夫家，就无法再掌管金刀门。而自己这唯一的儿子从小体弱多病，毫无半分修炼天赋，今年已经十四岁了，才堪堪踏入人轮二层，同门师兄弟虽然看在自己这个师父的面子上对他客客气气，背地里却无不称之为“废物点心”，按照郑齐元目前的修炼进度，等到自己百年之后，这金刀门的门主之位，只怕就不姓郑了。郑齐元似乎也感受到父亲的目光，更加卖力地挥动手中的大刀，却不料用力过猛，一个没握紧，刀身竟然脱手，向着演武厅的入口处飞去。郑公明皱了皱眉头，待要呵斥两句，却见门口出现了一道人影，轻轻松松接住了郑齐元飞出去的大刀。“郑门主，又见面了。”来人竟然是银环商会的赛百威。“赛执事。”郑公明感受赛百威语气之中的恶意，心头微微一沉，“大驾光临，不知所为何事？”“如今极乐帮已经灭亡，不知道赛某先前的提议，郑门主是否可以再考虑考虑？”赛百威的话语之中透着一股阴森气息。“郑某年事已高，早就没有了争霸之心，赛执事的好意，只好心领了。”郑公明摇头拒绝道。“既然郑门主不愿意合作，又带领门下剿灭了赛某原先的合作对象极乐帮。”赛百威不再掩饰自己的来意，“赛某担心你将来会帮着盛宇商行和我们银环作对，就只好先将金刀门这个潜在的敌人，扼杀在襁褓之中了。”郑公明脸色一变，正待辩解两句，却见赛百威身后蹿出十数道人影，其中当先四人气势如虹，竟然都是地轮级别的高手。“赛执事，郑某的确不想插手你们两大商会的恩怨，你又何必要苦苦相逼。”郑公明一边说着，一边释放出地轮巅峰高手的气势，“若是真要惹得郑某拼命，贵商会纵然实力强大，却也未必能够毫发无损。”“郑门主的实力，赛某自然是知晓的。”赛百威冷笑一声，“出来吧。”却见金刀门的一众弟子之中，突然蹿出一人，以迅雷不及掩耳之势跃至郑齐元身边，举刀架在了这个郑公明幼子的脖子上。“赵天明，你干什么！”郑公明脸色一变，这赵天明在他的弟子里面，算得上天分颇高，一直深受他的器重。“郑门主，还请束手就擒吧，要不然你这宝贝儿子的性命只怕不保。”赛百威脸上难掩小人得意之色。“你这卑鄙小人！”郑公明怒喝一声，忍不住一个箭步朝着赛百威的方向冲了过去，右手猛地一掌劈出。赛百威身后一个高高瘦瘦的地轮高手挺身而出，挡在赛百威身前，举掌相迎，两人双掌相交，各自后退，那高瘦之人比郑公明多退出一步距离，显然实力有所不及。借着后退之势，郑公明忽然向左跨出两步，移动到郑玥婷身边，按着女儿的肩膀轻轻一推：“去清风山求援！”“爹爹你且小心，女儿去去就回。”郑玥婷只觉一股柔和的力量将自己推向演武厅小门，她生性果断，知道大敌当前，金刀门必然不敌，也不做小儿女拖拖拉拉的姿态，直接越过后门向着马厩飞奔而去。赛百威脸色一变：“抓住她！”身后四名地轮高手之中有一人带着几个手下飞快朝着郑玥婷的方向追去，郑公明待要阻拦，只听得那边叛徒赵天明大声叫到：“师父，您老人家若再不停手，就休怪弟子对小师弟不客气了。”郑公明回头一看，只见赵天明架在郑齐元脖子上的大刀紧了一紧，划出一条浅浅的血丝，血液顺着郑齐元的脖子缓缓流下。“爹爹！”郑齐元从未受过如此恫吓，不由得脸色煞白，语气慌张。“哎，罢了。”郑公明长叹一声，缓缓放下了举起的右手，不再抵抗……“左边跟我一起画条龙，右边跟我画一道彩虹……”钟文嘴里哼着rap，手挎菜篮子，脚踩云中仙步，心情愉悦地走在下山采购的道路上。感受着体内绵绵不绝的灵力，以及丹田处那道粗壮的灵力半环，他第一次有了一种身为修炼者的自觉。这就是地轮境界！“蜕凡丹”是药王谷副谷主开发出来的一种基础修炼丹药，品级虽低，却也有一样好处，那便是没有服用限制。毕竟对于上古时代的人而言，人轮境界实在太过弱小，堂堂第一炼丹师开发出来的丹药，若是不能让人迅速晋升地轮，还有什么脸面记载在炼丹手札之中？而“一气长生诀”怎么说也是一门钻石品级的功法，在人轮到地轮的晋升过程中毫无门槛可言，于是钟文一个晚上连肝八颗“蜕凡丹”，直接硬生生把自己的修为堆到了地轮一层。到了地轮境界，再服用“蜕凡丹”便完全失去了作用，不舍得现在就服用“升灵丹”，钟文的修为便暂时停留在了地轮一层的境界。看了看已经微亮的天色，他很是心满意足地提起篮子，打算下山买点好菜庆祝一下自己的蜕变。无论气候如何炎热，位于清风山巅的飘花宫中总是十分凉爽，钟文越靠近山下，就越能够体会到温度在明显地上升。不知道无霜的太素玄阴功能不能制出些冰块来，他忍不住想道，至于林芝韵，他暂时还不敢拿这位飘花宫宫主来当苦力差遣。忽然，一阵女子的尖叫声随着微风传入耳中，听着声音，钟文隐隐觉得有些耳熟，他不由得加快了脚步。……郑玥婷呼吸急促，脚下踉跄，身上的绿衫沾了不少灰尘，已有多处破碎，露出手臂、肩膀和背上大片雪白的肌肤。在她身后不远处，一名身体壮实的地轮高手带着几个手下正在穷追不舍。先前在平地上，她还能借着独角马和地轮高手保持距离，如今上了山，无法骑马，速度上的差距瞬间便体现了出来，有好多次她险些就落到了敌人手中。王洪伟地轮二层的修为，在赛百威带来的四名地轮修炼者之中排名最末，因而被派来追捕只有人轮七层的郑玥婷，即便如此，他也早就能够追上郑玥婷，此时，心理有些扭曲的他正如猫捉老鼠一般，戏弄着眼前美丽的猎物。差不多了。王洪伟眼看山路就要过半，暗忖再玩下去，万一被山上门派发现，或许会发生变故，于是脚下使力，一个大步跃至郑玥婷身旁，伸手向她抓了过去。郑玥婷勉强转过身子，抬起右手一刀斩出，只是体力损耗过大，这一刀的动作严重变形，在王洪伟这个地轮高手眼中，毫无威胁可言。他伸出手指在柳叶刀侧面轻轻一弹，郑玥婷只觉虎口巨震，再也握不住刀柄，手中的柳叶刀顿时脱手飞了出去。王洪伟得势不饶人，又是轻飘飘地一掌拍出，竟然不要脸地袭向郑玥婷微微鼓起的胸脯。郑玥婷大惊之下，用尽力气侧过身来，勉强让过胸前，左肩却还是老老实实地吃下了这一掌，只觉肩上剧痛，一股浑厚的灵力传递过来，震得她几乎闭过气去，娇躯狠狠砸在地面上，浑身骨头几乎散架，再也使不出一丝力气。“你再跑啊，小娘皮。”王洪伟笑嘻嘻地来到郑玥婷身前，伸手去捏她俊俏的脸蛋，“不是很能跑吗？”郑玥婷挣扎着想要起身，却徒劳无功，只好拿一双美丽的大眼睛狠狠瞪着他。“我就喜欢你这种有个性的小妞。”看着郑玥婷倔强的眼神和如花似玉的脸庞，王洪伟不由得食指大动，几乎忘记了自己的任务，银笑道，“你现在有多反抗，等下在我胯下承欢的时候就有多享受。”“王哥，赛执事可是允诺了要把这小妞赏赐给赵天明的。”旁边一个小弟提醒道。“赛执事只是答应把这小妞赏给他，又没说是完好无损地给他。”王洪伟瞪了这个小弟一眼，“区区一个金刀门叛徒，老子先玩一玩再给他，又能如何？”“大哥说的是。”这名小弟见他生气，便谄笑着不再多说什么。“淫贼！”郑玥婷娇喝一声，右手拼尽全力朝王洪伟的脸上打去。然而此时的她早已精疲力竭，软绵绵的手臂被王洪伟轻松捉住，待要再起左手，却见王洪伟弯下腰抬起脚，重重地踩住了她纤细的左臂，痛得她忍不住闷哼了一声。王哥还真是不懂得怜香惜玉，这么漂亮的小妞，说踩就踩。适才谏言的那名小弟在一旁偷眼瞄去，心中腹诽不已，眼看着王洪伟的咸猪手向着郑玥婷起伏的前胸缓缓伸了过去。郑玥婷眼见王洪伟的贼手向自己胸口探来，又羞又怒，却无力躲闪，只好闭上眼睛，眼角流下两行屈辱的泪水。“老兄，男欢女爱这事，讲究的是两情相悦，像你这样子强来，就显得很没有品位了。”绝望的郑玥婷耳边，忽然响起了钟文懒洋洋的声音。她猛地睁开眼，惊喜地看见一张俊秀而熟悉的脸庞。只见钟文笑嘻嘻地站在眼前，一只手紧紧抓住王洪伟伸向郑玥婷的手腕。郑玥婷先是一喜，接着心头一紧，大声道：“钟文，赶快跑，上山去找林宫主，这恶贼是个地轮高手！”在她心中，钟文还是那个失去记忆，没有丝毫修为的普通人。“哪里来的兔崽子，敢坏老子的好事！”王洪伟正在兴头上，被人打扰，不由得怒从心头起，不管三七二十一，一记重拳朝钟文身上捶了过去。两人之间几乎零距离，这一拳看似避无可避，郑玥婷惊呼出声，似乎已经预见到了钟文血溅当场的画面。然而，下一刻，王洪伟这志在必得的一拳，重重打在了他自己的鼻梁上，盛怒出手，他这拳头上已经使出了九成力气，只听得“咵嗒”一声鼻梁骨断裂的声音，这位地轮高手“啊”的一声惨叫，抱着鼻子，痛得眼泪都流了出来，躺在地上来回翻滚。钟文听他猪叫一般的吼声十分刺耳，便上前在他身上连点数指，王洪文登时乖乖躺在地上动也不动，一声不吭，仿佛尸体一般寂静。不远处那几个银环商会的喽啰见了大为惊慌，呼喊着想要四散而逃，却见钟文身形如风，一闪而过，只一个呼吸间，王洪文这几个小弟就纷纷变作雕像，一个个挤眉弄眼，举手抬足，却丝毫无法移动身体半分。“婷婷，你没事吧？”钟文回过头，看着衣衫不整的郑玥婷关切道。“你、你怎么这么厉害？”郑玥婷瞪着一双美丽的大眼睛，樱桃小嘴张得老大，一时无法消化眼前的场景。“一般一般，是这几个家伙太弱了。”钟文摸了摸鼻子，谦虚道，“发生了什么事，这些人为什么追你？”“钟、钟文，救救我爹和我弟弟，救救金刀门…”郑玥婷早就体力透支，全靠着一口气强撑到现在，此时得救，心神顿时一松，话到嘴边，只觉头晕眼花，螓首一歪，竟然晕了过去。“婷婷！”钟文连忙伸手探了探郑玥婷的脉搏，见她只是心神疲惫导致岔气昏厥，并没有什么严重的伤势，这才松了口气，给她喂了一颗大回元丹，随后走到王洪伟面前，解开他的哑穴，双目直直地盯视着他的眼睛。“臭小子，你使了什么邪法，赶快替老子解开，你知不知道老子是谁？银环商会的王……”王洪伟可以说话了，顿时破口大骂，不料眼神和钟文对视之下，只觉对方眼中闪耀着妖异的光芒，忽然脑中一片空白，就什么都不知道了。……“二少爷，照你这样子走法，没有十天半个月，是到不了清风山的。”距离帝都南门以外十里路的官道上，一位慈眉善目的老者正在对着另一个二十岁出头的年轻人好言相劝。“福伯，难得出一次帝都，若是不慢慢品味沿途的美妙风光，岂不浪费了这大好机会。”说话者乃是户部尚书林家的二公子林朝风，“再说了，爹爹将这等操蛋之事分派给我，难道还能指望我办得十分卖力么？”“老奴也知道少爷心中为大小姐不平，然而父母之命终究难以违背，若是老爷真的下定决心要将大小姐许配给萧家，即便是大小姐那位师父，也是没有办法阻止的。”福伯耐心劝解道，“何况老爷只是吩咐二少爷将大小姐请回去叙叙亲情，多半还是要听取大小姐的意见再做决断。”“福伯，你把我当成三弟那个毛孩子来哄骗么？”林朝风语气之中带着一丝讥讽，“爹爹多半已经在心中应允了这门亲事了，什么请回来叙叙亲情，只不过是觉得多年不见，突然就给安排了一门亲事，传出去显得不近人情，所以才演上这么一出，那萧问剑我也是见过的，虽然修为精深，高居英杰榜第二位，但是为人冷酷高傲，不近人情，绝不是个良配，大姐若是嫁了他，只怕多半要吃苦头。”“感情之事，又有谁能说得清楚？”福伯微笑着道，“何况大小姐若是真的不愿意，老爷莫非还能勉强她不成？”“若不是存了强迫她的心思，我一个人去请大姐足以，爹爹何必安排你这位天轮高手跟来？”林朝风双眼直勾勾地看着福伯，一字一句道。“.…..”福伯沉默半晌，叹了口气道，“二少爷已经长大了。”“三弟或许还没有记忆，小时候我却和大姐最是亲近，如今要我行这不义之事，虽说父命难违背，可是路上耽搁个几日，却也没人能说些什么。”林朝风冷笑一声道，“福伯，你说是么？”“既然二少爷有观光的雅兴，老奴如何不奉陪？”福伯淡淡一笑，不再多说什么。烈日之下，两匹独角马在宽敞的大道上缓缓前行，影子斜斜拖在身后，拉得很长，很长……*********************************************************************“上官小姐，都说你们商人讲究和气生财，怎么银环商会动不动就带人杀进别人家里去了，这还是商会么，简直比强盗还要强盗啊！”郑玥婷脑袋昏昏沉沉，似醒非醒之间，耳边隐隐传来了聊天的声音。“这一点我也有些想不明白，银环商会是我们的老对手，彼此也算知根知底，虽然风格有些激进，但总的来说行事大多在规则之内，只是最近这段他们时间的作风很有些古怪，给我一种操之过急的感觉，似乎在密谋什么了不得的事情。”这是上官明月的声音，“这次的事情，你打算怎么办？”“银环商会背靠萧家，若是让天轮高手出马摆平，可能会提前引发和萧家的正面冲突。”钟文沉思了一会道，“由你我来解决此事，最是合适。”“为什么是我？”上官明月白了他一眼道。“你说呢？你以为银环商会是冲着谁来的？”钟文毫不客气地瞪了回去，“因为你们盛宇商行，害得婷婷的家人现在生死不知，你好意思袖手旁观么？”“这.…..”上官明月本就不打算置身事外，只是最近因为姑姑上官君怡的事情，她看钟文有些小小的不顺眼，总是喜欢有意无意地刁难他一下，“算了算了，为了郑姑娘，我就勉为其难答应帮你一回。”“除了追杀婷婷的那个地轮二层，对方在扶风城里还有一个地轮七层、一个地轮八层、两个地轮四层和十多名人轮级别的喽啰。”钟文如数家珍地道出了银环商会的实力，“我可以应付一个地轮，剩下的三个，还需要上官小姐安排人手来解决。”“你怎么知道得这么清楚？”上官明月将信将疑道。“刚才我已经审讯过那个地轮二层了，这些都是他提供的信息。”钟文当然不会说出摄魂大法这样的邪异之术。“那好吧，若只是对付三个地轮级别的修炼者，我还是可以安排的。”上官明月说着，忽然回过神来，“你、你刚才说什么？你可以对付一个地轮高手？”“不才区区昨天刚刚晋升地轮了。”钟文得意地举起右臂摆了个强壮的姿势，“否则刚才怎么能从那个地轮二层手里英雄救美？”四周传来一阵惊呼，原来除了沈大锤爷孙和乔二娘几个，飘花宫其余众人悉数在场。“小弟弟，我记得你前两天才人轮四层？”上官君怡对于钟文的实力，还是有着清晰认知的。“是啊，这两天炼制了一些丹药，吃着吃着就升到地轮了。”钟文摆出一副无所谓的淡定模样，心中却十分享受这种被众多美女注目惊叹的感觉。众人：“.…..”修炼这么容易的么？那我们这么多年苦修到底是为了什么？“钟文，我倒也听说过有可以提升修为的丹药，不过师父曾说，若是一味靠丹药提升，会导致根基不稳，对于本身功法的理解不够透彻，就算一时进步神速，也会影响到日后的成就。”林芝韵好心劝谏道，“修炼一道，讲究稳扎稳打，一步一个脚印，最好还是不要过分沉迷于外力的作用。”“宫主姐姐多虑了，对于他人可能如此，你觉得我还缺少功法领悟么？”钟文笑道。“这……”林芝韵想到钟文的醍醐灌顶，一时语塞。“钟文，你这丹药，我能不能吃？”柳柒柒忽然问道。钟文正要回答，却听得躺在床上的郑玥婷突然叫出声来：“爹！娘！弟弟！”众人齐齐回过头去，只见郑玥婷忽然猛地坐起身来，脸上香汗淋漓，一副从噩梦中惊醒的模样。“婷婷。”柳柒柒连忙上前扶住她，伸手轻拍她的后背。“柒柒。”郑玥婷见了柳柒柒，忽然扑到她身上大哭起来，心中的委屈直至此刻方才得到释放。“婷婷，事情的经过，我们已经都知道了。”钟文在一旁柔声道，“你放心，既然没能抓住你，想来对面还不会伤害老郑他们性命，我们定然会把金刀门众人解救出来的。”“谢谢，谢谢！”郑玥婷泣不成声地感激道。“对了，上官小姐，你安排的高手，会不会使刀？”钟文忽然眼珠一转，有了些想法……*****************************************************************金刀门的演武厅内，郑公明一家三口都被绳索牢牢缚住，跪倒在地上，身后还捆着十几名不愿意背叛的弟子。赛百威站在这一群俘虏面前，双手背在身后，皱着眉头来回踱步，派出去追捕郑玥婷的王洪伟等人至今未归，让他心情多少有些不愉快。在他身后老老实实地站着三名地轮高手和一众小弟，以及被金刀门叛徒赵天明劝降过来的十来名弟子。“天明，在你落魄的时候，是为师收留你，供你吃喝，还传你功法灵技，为师自认待你不薄，何以要这般恩将仇报？”郑公明跪在地上，心有不甘地问道。赵天明低头不语，眼中闪过一丝愧色，却又很快隐没。“郑门主，你这好徒弟不愿意说，我就替他讲了罢，他爱慕你那宝贝女儿已经有些时日了，我只是答应事成之后将郑小姐赏赐给他，他就毫不犹豫地投靠了咱们银环商会。”赛百威讥笑道，“不过话说回来，今日一见，郑家小姐确实有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿，这小子眼光倒也不差，要怪，就只能怪你自己生了个女儿太漂亮，红颜祸水呐。”说罢，赛百威得意地大笑起来。“天明，果真如此？”郑公明眼中露出痛苦之色，“婷婷才十七岁，为师还没给她定亲，你若喜欢，放手去追便是，何以要背叛师门？”赵天明犹犹豫豫道：“师父，小师妹她不喜欢我。”“追女孩子哪有那么容易成功，须要锲而不舍，百折不挠。”郑公明谆谆告诫，“你可知当年我追你师娘，花费了多少力气，但是成功之后，却又是何等幸福！”“没用的，我自知配不上小师妹，她是不会看上我的。”赵天明摇了摇头道，“若不如此，只怕这辈子也没有机会一亲芳泽。”“你…你个孽徒，还算是个男人么！”郑公明闻言气得不行，“当真孺子不可教也！”“郑门主，就算他是个孽徒，不也是你教出来的么？”赛百威听得不耐烦道，“自己识人不明，又不擅教导，这时候再来啰嗦，有何意义？乖乖交代金刀门还有哪些财物，然后安心上路吧。”听这口气，他不仅要灭了金刀门，还要做那强盗行径，将金刀门的产业据为己有。“赛执事，金刀门的财产你已经搜查的差不多了，剩下的那一些，郑某也愿意和盘托出，不求你放过我这把老骨头。”郑公明黯然恳求道，“唯愿手下开恩，放过我的家人和弟子一马，金刀门目前只有我这一个地轮境界，其余众人便是活下来，对你也造不成什么威胁。”“老爷！”肖氏闻言，忍不住泪如雨下。“爹爹！”郑齐元咬紧牙齿，拳头捏得喀喀作响，深恨自己无能，害得家人遭受不幸。“师父，弟子愿与金刀门共存亡！”跪在地上的十多名弟子闻言，无不感动。“郑门主对家人和弟子情深义重，让人好生钦佩。”赛百威面无表情，丝毫不为所动，“只可惜赛某素来信奉‘斩草不除根，春风吹又生’的道理，为了断绝后顾之忧，还是请你们一家人和和美美，一同上路吧。”“赛执事，你们银环是个商会，行事却犹如贼寇，何至于此，何至于此啊！”郑公明老泪纵横。“是孩儿无能，连累了爹娘，孩儿死后化作厉鬼，也必定不饶过银环商会这群杂碎还有赵天明这个叛徒！”郑齐元失声痛哭，嗓子都喊得嘶哑了。“哦？小师弟，你很有骨气啊。”赵天明本来心里就有鬼，再被这个向来看不起的小师弟辱骂，心中的愧疚顿时化作怨恨，上前抬起一脚，狠狠将郑齐元踹翻在地，提刀指向他的胸膛，“就你这点能耐，便是化作鬼魂，师兄我就怕了你么？”“畜生！”郑齐元怒目圆睁，平日里看似懦弱的他，在这一刻居然让赵天明产生了一丝怯意。赵天明恼羞成怒，又是一脚将郑齐元踢出老远，紧接着快步上前，狠狠踩住他瘦弱的身躯，拔刀欲砍，却忽然听见背后传来了赛百威的声音：“来者何人？”他忍不住回头望去，只见演武厅中不知何时出现了一群黑衣人。这些人一个个身着黑色劲装，头戴面罩，手中握着长刀，进来的时候竟然没有发出一丝声响。当先一人冷冰冰答道：“天刀盟。”赛百威听见“天刀盟”三个字，不由得一愣。他并没有听说过这个组织。“就是你们袭击了金刀门？”领头的黑衣人问道。“是又如何？”赛百威听对方声音十分年轻，心中存了一丝轻蔑，“莫非你想来解救金刀门之人？”“天下使刀的，都归我们‘天刀盟’庇护。”黑衣人狂妄道，“金刀门早就加入了联盟，你们居然敢对‘天刀盟’的附属门派动手，胆子不小！”“哈哈哈哈……”赛百威听得对面年纪轻轻，却口出狂言，忍不住大笑道，“我倒是听说过天下使剑之人都会膜拜七大圣地之一的‘天剑山庄’，却不知世间何时多出来一个‘天刀盟’，东施效颦，画虎类犬，狂妄，可笑！”“无知之辈，你没听说过，是因为层次太低。”黑衣人冷冷道，“我‘天刀盟’若是想要搏那个名头，世间早就已经有了第八座圣地。”此言一出，在场诸人都是吃了一惊，圣地在世人心目中地位崇高，等闲开不得玩笑。莫非真有这么一个刀客聚集的组织？连赛百威都不由得想道。郑公明本以为来人是清风山上的救兵，此时听得黑衣人言语，竟然也开始回忆自己的门派到底有没有加入过这个所谓的“天刀盟”。“阁下想要怎样？”赛百威的语气相比刚才明显要稍微客气了一些。“得罪了天刀盟，唯有一死！”黑衣人语气冰冷而坚决。“须知金刀门的人还在我手中，若是阁下定要和我们厮杀，赛某可不能保证金刀门中人的生命安全。”赛百威见对方前来解救金刀门，便打算以人质相要挟。“笑话，金刀门的死活与我何干？”不料黑衣人竟然丝毫不为所动，“被你生擒，是他们自己无能，我只负责维护天刀盟的威严，至于这些废物，爱死不死。”赛百威面色一变，对方这股冷酷的劲头，倒还真有些大势力的做派。“无知小儿，口出狂言！”他身后的一个地轮高手张成却早就按捺不住，“管你什么天刀盟地刀盟的，有本事打赢了爷爷再来说话！”说着他手持长剑纵身而出，一剑向黑衣人刺了过去。“井底之蛙。”黑衣人摇了摇头，举起手中的长刀，一刀劈出。双方甫一交手，四周顿时传来一阵阵惊呼声，连黑衣人头领背后的那群黑衣人也不例外。只因这名黑衣人的刀法，实在太过惊艳。他出手极快，却又兼具浑厚之势，一刀接着一刀，招式之间毫无规律可循，每一刀都散发出一股排山倒海一般的气势。面对黑衣人，张成竟然有种仿佛在和天轮高手交战的无力感。仅仅三招过去，张成就已经一退再退，左支右拙，狼狈不堪。“好恐怖的刀法！”郑公明看得目瞪口呆，由衷感叹。他年轻的时候机缘巧合，无意间获得了一本白银品级的刀法，顿时视若珍宝，勤加练习，终于在四十岁的时候成为扶风城第一高手，创办了金刀门，心中一直自诩为刀法大家。然而在见识到黑衣人的刀法之后，他突然觉得自己这“刀法大家”的名头，有些可笑。这才是真正的刀法，我要拜他为师！郑齐元在一旁看得心情激动，难以自已。相较于四周众人的惊讶和赞叹，场上的张成却暗自叫苦不迭。他只觉对方的刀势犹如惊涛骇浪一般汹涌而至，一浪高过一浪，让人丝毫兴不起抵抗之意，心神恍惚之间，手中长剑被狠狠荡开，接着身体一轻，竟是整条右手臂都被斩断飞起，鲜血四溅。“啊！我的手！”张成过了一会才感觉到疼痛，转头发现自己已经失去了手臂，身心的双重打击之下，忍不住大声嚎叫了起来。“阁下好歹毒的手段。”赛百威脸色剧变，忍不住出声道。“下一个！”黑衣人并不搭理，只是冷冰冰地挑衅着。银环商会见黑衣人这一方人数众多，倒也没敢直接上去群殴。“我来！”赛百威这边的李光挺身而出。李光已经地轮八层，在场的银环商会诸人之中以他修为最高，一柄鬼头大刀在他手中施展开来虎虎生风，极具威势。对面的黑衣人修为似乎不如李光，只见他脚下步伐变换，灵动飘逸，李光刀势虽猛，却一刀也无法砍中，只是徒耗力气。正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，李光前几刀未建寸功，气势便有所松懈，黑衣人抓住时机，身形突闪，再次使出那套威力惊人的刀法，刷刷刷连环十数刀，登时砍得李光手忙脚乱，疲于奔命。“中！”黑衣人忽然刀势急转，李光猝不及防之下，握刀的右手被斩中手指，鬼头刀“哐当”一声落在地上。不好！李光大吃一惊，仓皇后退，殊不知刀客交手，讲究的就是一个气势，他这么一退，黑衣人势头更盛，手中长刀如滔滔巨浪，一招快过一招，在他砍出第九刀的时候，李光终于躲无可躲，整个人被黑衣人自上而下劈作两半，两瓣残躯分别向左右倒下，鲜血四散溅射，场面血淋淋的，惊心动魄。“下一个！”黑衣人冷冰冰的眼神扫向了赛百威。“阁、阁下，不知道还有没有商量的余地。”赛百威见自己这一边最强的李光居然也不是对手，早就吓得腿软，丝毫没有了地轮高手的架势，只是想着保住自己性命，“赛某愿意放开金刀门中人，再给予一定的补偿。”“我说过，金刀门中人的生死与我无关。”黑衣人的声音不带一丝感情，“触犯了天刀盟的威严，必须死！”“阁、阁下，对于冒犯‘天刀盟’威严，赛某深表歉意，愿意奉上大量灵晶换取贵盟的谅解。”赛百威只觉腿脚颤抖，口中发苦，再也没有先前的威风，带着哭腔求饶道。“你这条命，值多少灵晶？”黑衣人来到赛百威身前，拿凶恶的眼神狠狠逼视他。“三...不，五百！”赛百威听出黑衣人语气的松动，连忙大声叫到，“赛某愿出五百灵晶。”“五百灵晶，只能买你自己的命。”黑衣人淡淡道。“那赛某再出两百灵晶，换他一命。”赛百威指着身后唯一没有出手的那名地轮修炼者道。“赛执事！”张成脸色大变，他没有料到自己为了赛百威而断臂，最后竟然遭到无情抛弃。剩下的一众人轮境界的小弟更是一片哗然，大惊失色。“你确定？”黑衣人问道。赛百威看了看张成等人，脸上的愧色一闪而过，咬了咬牙，坚定地说道：“我确定。”“成交。”黑衣人转身招呼身后众人，“把其余人等统统杀了！”“是！”身后一众黑衣人应道，纷纷亮出修为，居然清一色都是地轮级别的修炼者。接下来，演武厅之中发生了一面倒的屠杀，断了手臂的张成实力大损，如何经得住这许多地轮修炼者的围攻，那一群人轮修炼者更是如土鸡瓦狗一般，毫无抵抗之力，不到半刻时间，“天刀盟”众人便完成了对银环商会的清洗，只留下赛百威和一个地轮四层的跟班在一旁瑟瑟发抖。“大人，还、还请笑纳。”赛百威这时候哪里还敢有别的心思，小心翼翼地自怀中取出灵晶票朝黑衣人首领的方向递了过去，生怕一不小心惹恼了对方，招致反悔。“放心，我天刀盟还不至于出尔反尔。”黑衣人接过灵晶票，眼中流露出不屑的神情，“滚吧。”“是、是，多谢大人手下留情。”赛百威两人毫不迟疑地连滚带爬，离开了金刀门的演武厅。赵天明等一众背叛了金刀门的弟子想要跟着离开，却被黑衣人给拦了下来，一个个低下头，既羞愧、又恐惧，一时难以自处。“多谢阁下出手相救。”郑公明见黑衣人首领来到身前，感觉此人的声音有些耳熟，一时却想不起认识的人里哪一个有如此高明的刀法，“只是郑某实在不记得何时加入过‘天刀盟’这个组织？”“老郑，这么快就不认识我啦？”黑衣人首领冷酷的声音突然变得轻快了起来，他伸手扯下面罩。郑公明眼前，现出了钟文清秀的面容。“小钟！”郑公明惊喜道，“是婷婷找到的你么，她还好么？”“老郑，你怎么搞得如此狼狈？”钟文笑嘻嘻地替他松绑，“婷婷有些劳累过度，正在飘花宫里静养，放心，没有什么大碍。”“那就好，那就好。”郑公明眼角含着泪花，喃喃自语道，“这次还真是多亏了你，没想到你的刀法如此了得，我素来以为自己在刀法一道颇有成就，如今和你这年轻小伙一比，竟是差了十万八千里，真是羞煞这张老脸。”“老郑，这一次你还得多谢这几位盛宇商行的大哥们。”钟文指了指身后众人道，“若不是上官大小姐安排的这些人手，我一个人怕也双拳难敌四手。”“钟少侠客气了。”一众地轮高手纷纷抱拳道。见识了钟文的神妙刀法，再看他年纪轻轻已经地轮修为，众人都知道他未来成就不可限量，再加上大小姐特意嘱咐，自然无人敢轻视于他。“多谢各位仗义相助。”郑公明诚恳地向一众黑衣人连连道谢，然后又看向钟文道，“小钟，前些日子我这婆娘便是靠着你的‘赛神仙’才捡回一条性命，如今你又拯救我金刀门于水火之中，这份恩情，真不知该如何报答才是。”说着，他想要起身行礼，却是手脚无力，一下子软到在地。“老郑，你……”钟文见状，眉头一皱。“这位大哥，那些歹人害怕爹爹修为高深，把他的手筋脚筋都挑断了。”一旁的郑齐元垂泪道。“齐儿，莫要伤心，这一次能够保住大家性命，已是难能可贵。”郑公明安慰儿子道，“修炼之人，断个手脚又算得了什么，我这把老骨头，本来就蹦跶不了几年了。”“让我看看。”钟文低头在郑公明手脚处仔细审视了半天道，“小意思，老郑，你怕是不知道，我钟文乃是天下第一神医，这点小伤势，分分钟给你治好了。”说罢，他假装伸手入怀，却自储物戒指之中取出金针等工具，竟然当场就开始替郑公明针灸了起来。一边插针，他一边递给郑公明一颗丹药：“老郑，把这药吃了，我再给你做些治疗，休息个几天便可行动自如，过上一个月，保准你耍起刀来比现在还要威风。”“当、当真？”郑公明难掩激动之情，虽说他已经认命，但真要让这个江湖豪客下半辈子在床上度过，对他来说无疑是一种煎熬，听说能够恢复，如何不喜？“比珍珠还真。”钟文边施针边笑着道。不过片刻，郑公明只觉手脚上的伤处逐渐发痒、发热，本来已经无法使力的部位，居然隐隐开始有了感觉。“真的有效！”郑公明惊喜不已，老泪纵横。身后的几名黑衣人见状，大感吃惊，忍不住交头接耳、议论纷纷。“我去，断了手筋脚筋，居然这么轻松就给治了。”“这位钟少侠的医术还真是了得。”“这等修炼天赋，再加上这般神奇医术，此子必非池中之物。”“这样的神医，趁他尚未崛起之时，正该好生结交，修炼之人，谁还没个三长两短了。”“有没有觉得这少年和大小姐很般配？”……钟文很快就完成了治疗，转头伸了个懒腰，发现郑齐元正好奇地凝视着自己。钟文朝他温和地笑了笑，这个瘦弱少年顿时凑上前来：“钟大哥，你真的是‘天刀盟’的人吗，刚才你为什么把赛百威他们放走了？”“‘天刀盟’是我杜撰出来的，不过是为了转移这赛执事的注意力，让他一时间想不到飘花宫和盛宇商行。”钟文笑着摇了摇头，“银环商会身后靠着萧家，背景强大，若是真的把他们统统杀死，我怕会引起萧家那边的反弹，现在还不到和这等强敌正面对抗的时候。”“钟大哥，你刚才的刀法好厉害啊，我能不能拜你为师，跟你学习刀法？”郑齐元见钟文很好说话，忍不住起了拜师的念头。“郑小弟，你爹爹就是用刀的名家，何须拜我为师？”“我爹爹的刀法没有你厉害。”郑齐元直言不讳道。郑公明：“.…..”这孩子，当着那么多弟子的面，瞎说什么大实话。“拜师就不必了。”钟文想了想，还是没有答应，“不过若是真想学刀，我可以抽空教你一些招式。”“多谢钟大哥。”郑齐元闻言，兴奋地搓着手连连点头。“老郑，你这些弟子，打算如何处置？”钟文指着站在一旁的赵天明等人。“这个叛徒，我要将他碎尸万段！”不等郑公明说话，郑齐元就咬牙切齿地看着赵天明道。“师父！师弟！”早就坐立不安的赵天明忽然跪下来大声痛哭，“我错了，我一时鬼迷心窍，做出这欺师灭祖的勾当，实在是因为太喜欢师妹了啊！”看着叛徒的丑态，连身后那几个被他策反的弟子都忍不住露出鄙夷之色，羞于与他为伍。“后面背叛的那些弟子，只是为了求活，倒也罪不至死，就逐出师门了罢。”郑公明叹了口气，眼神黯淡，“至于赵天明这个孽畜，丧尽天良，是可忍孰不可忍，金刀门家法伺候。”“老郑节哀，经此一役，得以分辨出哪些弟子靠谱，哪些弟子不值得培养，倒也未必不是一件幸事。”钟文在一旁劝慰道。早有几个忠实的弟子按捺不住，上前狠狠摁住赵天明，拖着朝前面的大殿走去。“师父，求求你开恩呐，师父，求求你……”赵天明的惨叫声，响彻整个金刀门……*****************************************************************是夜，钟文在回山途中去了一趟药王谷，自藏书阁内取出部分“杂学类”古籍，放入储物戒指之中。既然知道宁洁手中有《噬灵吞天决》，他自然不愿意看着这等圣灵品级的功法流落在外，遭人破译，想要打着“交换”的名义，将这本功法留在自己手中。夏夜的凉风吹在身上，很是舒服，钟文走着走着，起了散步的心思，并不直接回去飘花宫，而是在山道上绕了个远路。渐渐靠近了后山腰，他忽然感觉四周的灵力浓度有了极大的上升，竟然远远超过前山，顿时起了好奇之心。莫非这后山藏着什么宝物？想到这里，他心头一热，忍不住加快了探索的步伐，朝着后山深处赶去。随着距离深入，灵力的浓度愈来愈高，隐隐可以和药王谷中的灵药田相提并论。“宝物猎人”钟文正自激动，忽然听得前方传来一声猛兽的巨吼，将他从美梦中拉回现实。居然忘了山中有猛兽！他这才想起之前曾经遇见过的那头巨型白虎，心头一惊，再也没有了先前的从容。这时，又一声尖锐的唳声传入耳膜，似乎是来自什么猛禽。唳声和吼声似乎在进行着猛烈的争执，愈演愈烈，互不相让。莫非……?本欲离开的钟文眼珠一转，停下了脚步，起了鹬蚌相争渔翁得利的小心思。按照前世看过的那些小说模板，往往会有两头猛兽为了抢夺宝物打得头破血流，两败俱伤，最终让主角给捡了便宜。蹑手蹑脚往前走了几步，透过茂密的绿植缝隙，他看见前方一片宽阔地带之上，那头曾经见过的巨大白虎正屈膝弓背，威风凛凛地朝着某个方向发出震天般的怒吼。顺着白虎的视线向前看去，出现在钟文视线之内的，是一头巨大的鹰类生物。只见这头巨鹰高约一米半，下生三足，双翅展开竟达四米左右，端的是雄壮威武，傲气逼人。好恐怖的猛兽！钟文虽然已达地轮境界，又身兼数种高品级灵技，却本能地感觉若是正面较量，这一鹰一虎之中的任何一个，都远非自己所能抗衡。此时这一禽一兽各自释放出强大的气势，互不相让地对峙着，同时不断发出巨大的声音来威慑对方，似乎下一秒就要大打出手。钟文将眼神挪至一禽一兽之间，他发现就在离开双方差不多距离的山石泥土之上，生长着一株晶莹剔透的蓝色花朵，周围伴生着一株同种类的花，看上去却比这株要小上一圈，显然生长的年份有所不及。靛姬芳华！三千年以上！精通灵药植物学的钟文一眼就认出了这朵珍稀的灵花！平日里和飘花宫中人闲聊的时候，钟文便听说过这个世界有“灵兽”一说，当然并不是什么仙兽圣兽之类具有神通的奇异存在，只不过山野之中灵力充沛，一些普通禽兽类在这样优越的环境里生活得久了，偶尔会发生变异，开启灵智，身体素质也会得到巨大的提升。据说在大乾帝国的西岐省，便有一个专门以驯养和御使灵兽闻名的“幻兽宗”，门中弟子每人都会驯养自己的专属灵兽，战斗之时人兽配合，可以发挥出惊人的实力。看着眼前嘶来吼去的白虎和巨鹰，钟文脑中不免浮现出“灵兽”的字眼，实在是这对凶禽猛兽太过威武霸气，远非普通山中野兽可比。想要坐看双方展开厮杀，好渔翁得利的钟文等了老半天，却见两边只是吵嘴，并不动手，不免感到有些无趣。它们吵得这么激烈，到底在说些啥？要是能够听懂它们在说些什么就好了。他忍不住想道。正在此时，他脑中灵光一闪，忽然想起了在“新华藏经阁”中曾经抽签获得的一本杂学类书籍：《兽语大全》。当时钟文抽到此书十分失望，直接扔在脑中书架的角落里，连翻都懒得翻一下，如今看见眼前的灵兽，他心有所感，立即闭上眼睛，将意识沉浸到书本之中。刹那间，一段段艰深拗口的句子从眼前闪过，等他再次睁开眼睛的时候，整本《兽语大全》中的内容已经被他牢牢掌握，熟记于心。再听眼前两头灵兽的对话，钟文在度过了最初的适应阶段之后，渐渐能够明白其中的内容，听了一会，他不禁哑然失笑。原来猫科动物和禽鸟类的语言体系并不相通，这一虎一鹰看似吵了半天，双方却根本听不懂对方在说什么，整段对话前言不搭后语，一个说“你知道我是谁么？”，另一个却说“我先来的。”一个说“你给我滚远点。”另一个又说“大的一朵归我。”，完全是鸡同鸭讲，难怪吵了半天也没打起来。“噗嗤！”钟文实在没忍住，发出了一声轻笑。两头灵兽耳聪目明，瞬间发现了躲在暗处的钟文，纷纷露出戒备的神色，向着他所在的方向发出怒吼声和尖唳声。钟文见暴露了踪迹，只好现出身形，尴尬地运用新学会的兽语和一虎一鹰分别打起了招呼。“虎兄，晚上好！”“鹰兄，晚上好！”“你是谁？在这里干嘛？还有，人家是女孩子，为什么叫我虎兄？”“我是母的，干嘛叫我鹰兄？还有你这个两脚兽怎么会讲人家的语言？”钟文：“.…..”感情这飘花宫周围，连动物也都是雌性……钟文耐心解释道：“失敬失敬，虎姐姐好，鹰姐姐好，在下钟文，乃是住在这前山上的人类，今天晚上出来散步，听见两位声音，特地过来看看，不知两位因何争吵？”也许是语言相通的关系，两头灵兽对于钟文的态度都缓和了不少，纷纷开始讲述其自己如何先看见了这朵“靛姬芳华”，对方又如何厚颜无耻地和自己争抢。“这边有两朵‘靛姬芳华’，两位各取一朵便是，何须争吵？”钟文此时也熄了当渔翁的心思，干脆做起了和事佬。“各取一朵可以，但是我要那朵大的。”白虎道。“大的归我，小的可以让给这头大猫。”巨鹰道。钟文两头翻译，却是谁也说服不了谁，争吵半天，眼看着双方隐隐又有要打起来的趋势。“这朵大的和旁边那朵小的，对你们而言真的有那么大差别么？”钟文忍不住好奇道。“吃了这朵大的，我感觉实力可以更进一步，小的就差一点。”白虎道。“我有种感觉，只要吃下这朵大的，我就会变得更强壮，那朵小的不行。”巨鹰道。钟文跑到两朵“靛姬芳华”边上仔细观看了半晌。大的一朵，大约长了三千多年，而小的那朵年份则不到两千五百。他心中有了粗略的估算。两头灵兽见他靠近“靛姬芳华”，纷纷摆出了攻击的架势，怕他心生贪念，抢夺灵花。“两位且先息怒，听我一言，若是真的打起来，两位姐姐俱是实力高强，即便胜出的一方也要付出惨痛代价。”却听钟文忽然用两种语言说道，“这件事情不如就交给小弟我来办罢。”“你待如何？”两头灵兽异口同声道。“这两朵‘靛姬芳华’的年份分别在三千年和两千五百年左右，其实相差并不很远。”钟文仔细地组织语句，“小弟粗通种植之术，有办法在短时间内把这朵小的年份也提升到三千年，到时候两位一人一朵，皆大欢喜，岂不快哉？”“你能办得到？”白虎用怀疑的眼神看着他。“我不信！”巨鹰则直接表现出对他的不信任。“办得到办不到，这两日就见分晓，两位就算要打，也不急在一时啊。”钟文好言劝道，“你们可以在这里守着，三日之内，要是我没有办法将这朵小的‘靛姬芳华’提升年份，到时候你们爱干嘛干嘛，我再也不管了，如何？”一鹰一虎互相看了对方一眼，脑中思索着钟文的提议是否可行。良久，巨鹰才点了点头表示认同。见巨鹰点头，白虎便也认可了钟文的方案。“三日为限！”两头灵兽和钟文做了约定，“若是三日之内你做不到，我们就不等了。”“一言为定！”钟文见成功劝说了两头强大的灵兽，心头也不免有些高兴。无论前世还是今生，与动物交谈对钟文来说都是一种新奇的体验，在回飘花宫的路上，他还是感到兴奋不已。回到房间，钟文自储物戒指之中取出一颗米白色的圆珠。只见这枚圆珠约莫乒乓球大小，通体散发出晶莹而柔和的淡淡光芒。正是钟文取自药王谷灵晶库三楼的那枚珍贵宝珠。当时他并不晓得这枚珠子的用途，直到后来翻阅了药王谷副谷主的种植手札，才知道这件宝物的珍贵程度，便是整座灵晶库里所有的灵晶与灵晶核加起来，也是远远不及。宝物名为“太岁珠”，根据副谷主所述，乃是天地初生之时便存在于世间的先天灵物，只要将其浸在水中，然后再用泡过‘太岁珠’的水去浇灌植物，就可以大大加快植物的生长速度。据说这位副谷主曾经借助“太岁珠”的力量，培育出一株百万年灵芝，更是用这颗灵芝炼制的丹药，硬生生将一位天轮修炼者，直接推到了近乎圣人的高度。钟文小心翼翼地取出一个瓦罐，将“太岁珠”浸泡其中，随后将瓦罐小心翼翼地放到床底下。他其实更愿意将瓦罐保存在储物戒指之中，然而戒指内部的空间里时间并不流转，他也吃不准“太岁珠”的浸泡效果是否会受到影响。“笃笃笃！”刚刚摆好罐子，外头便传来了敲门声。打开房门，只见一道俏丽的身影站在门口，水汪汪的大眼睛直视着他，眼神之中充满了感激和钦佩。“婷婷。”钟文看着换了一身白衣，脸色略显憔悴的郑玥婷，只觉向来爽朗活泼的女侠在这一刻显得冰肌弱骨，楚楚可怜，别有一番娇媚动人的韵味，忍不住柔声道，“怎么不好好躺着休息？”“钟文，事情的经过上官姐姐已经告诉我了，你救了我全家人的性命，真不知该如何感激才是，请受玥婷一拜。”郑玥婷说着，居然想要向他下跪。“使不得使不得！”钟文连忙上前一把扶住妹子娇弱的身躯，只觉入手一片柔软，鼻端传来一股淡淡的少女幽香，“我们不是朋友么，朋友有难，出手相助，岂非天经地义的事？你这样子见外，莫非是觉得我这个人不值得深交？”听得钟文拿自己当初的话语来对付自己，郑玥婷被逗得“噗嗤”一笑，脸上颓色尽扫，娇艳的红唇微微上扬，竟是无比的美艳动人。“感激的话我就不多说了，你的恩情，我会牢牢记在心里。”郑玥婷毕竟是个爽快的性子，很快恢复了往日的活泼，“日后但凡有用得到我郑玥婷的地方，只管吩咐，上刀山下火海，在所不辞。”“那是自然，我这个人最不懂得客气，你可要做好随时被我使唤的准备咯。”钟文笑着调侃了几句，好容易劝得妹子回房间休息。才关上门，正打算躺上床歇息，却又听得“笃笃笃”的敲门声传来。再打开门，这次出现在眼前的，是一位白衣飘飘，娟丽无双的知性美女。宁洁一双秋水般的美眸幽幽地望着他：“钟兄弟，可不可以向你讨教一些神文学方面的问题？”大晚上的不断有美女来找我，本该是一件很爽的事情。然而，为什么总感觉跟想象中香艳的场景，有些不一样呢？钟文头疼地想着……“这是…赤阳石！”沈大锤看着钟文手中微微发暖的一大块矿石，口中发出了啧啧赞叹之声，“这么大一块赤阳石，当真罕见。”“沈老，您是行家，麻烦帮忙掂量掂量，这点赤阳石，可以打造出什么兵器来？”钟文虚心求教道，他脑中只有锻造丹炉和医疗工具的方法，对于兵器却完全是个外行。“世人对于兵器锻造多有误解，以为只要统统用上最顶级的材料，就能够打造出神兵利器，其实一把好的兵器，更要讲究材料搭配，锻造一柄好剑，只需要在普通精钢之中掺杂一小块赤阳石即可，像这么大块的赤阳石，便是打造十把剑，也是绰绰有余了。”沈大锤抚着胡须摇头晃脑道。“哦？”钟文听得眼睛一亮，“不知可否请沈老出手，用这块赤阳石打造一些兵器？我愿意支付相应的报酬。”“钟小哥若是需要，莫说十把，便是一百把，一千把，老头子也绝无二话。”沈大锤连忙摆手道，“我爷孙俩本就深受飘花宫大恩，还在这里蹭吃蹭住了这么些天，老头子早就想着要找机会报答各位的恩情，锻造几把兵器，于我来说不过举手之劳罢了，如何能收取报酬？”“一码归一码，能够请动您这位天下第一锻造高手出马，已经很不容易了，灵晶我是一定要支付的。”钟文笑着说道，“您就算不考虑自己，也该考虑一下小婉啊，以她的胃口，若是您身上不多带些灵晶，以后离了飘花宫如何度日？”听钟文戳到自己的痛处，沈大锤不由得尴尬一笑：“不过老夫这次出门，并没有随身携带锻造工具，还需要钟小哥帮忙张罗一下。”“沈老需要什么，尽管吩咐。”钟文爽快道，“我直接找上官小姐采购便是。”“你当我是杂货铺么？”一旁的上官明月嘟了嘟嘴，感觉自己在钟文面前就是个苦力，有些不满道。“炼制出来的宝剑，分你一柄如何？”钟文笑嘻嘻道。“.…..”上官明月想要开口拒绝，但一想到赤阳石本就是难得的宝物，再加上神锻传人亲自出手锻造，这样的宝剑诱惑力太大，实在是难以割舍，话锋忽然一转，“既然你如此识相，本小姐就勉为其难再帮你一次罢。”于是钟文便按照沈大锤的要求，向上官明月采购了一批锻造工具，又额外再追加了一些高等级的灵纹盘，用于绘制“聚灵纹”。晚饭过后，钟文慢悠悠地来到“靛姬芳华”所在的后山位置。不出意料地发现那一虎一鹰都还牢牢地守在原地，眼睛眨都不眨一下，紧紧盯着眼前的灵花，寸步不敢离开。“虎姐姐，鹰姐姐。”钟文笑着和两头灵兽打招呼。“你来了。”白虎还算友好地做出了回应。而巨鹰只是微微点头，示意未曾忽略他的存在。钟文也不多说什么，直接捧着瓦罐，将浸泡过“太岁珠”的井水慢慢浇灌在那朵小一圈的蓝色灵花身上。“你在做什么？”巨鹰忍不住开口问道。“这是神水，可以帮助灵花快速生长。”钟文解释道。两头灵兽毕竟不是人类，听见“神水”二字，并没有露出讥讽的态度，反倒表现出强烈的兴趣。“对于其他灵药也有效果么？”白虎率先想道。“当然有，神水对一切植物都有效。”钟文得意洋洋地吹嘘道。“后山还有几株灵果，也是非常罕见的品种，若是试下来有效果，你能不能给那几株灵果也喂一些‘神水’？”巨鹰忽然道。“鹰姐姐有命，钟文岂敢不从。”钟文显得十分殷勤。“谢谢！”高傲的巨鹰，竟然罕见地表达出感激之意。“‘神水’的效果，这两天就可以看见了，还请两位姐姐耐心等待。”钟文仔细交代了一番，便捧着瓦罐扬长而去，留下两头灵兽在那里大眼瞪小眼，继续苦熬。*****************************************************************“南宫小姐，幸会幸会！”看着眼前英武挺拔的俊秀青年，南宫灵眼中闪过一丝精光：“阁下莫非就是大乾英杰榜中排名第二十二位的‘火云枪’段雷？”“想不到南宫小姐竟然还记得区区姓名，真是段某的荣幸。”段雷曾经在机缘巧合之下远远见过南宫灵一面，当时便惊为天人，此次偶遇，忍不住上来搭讪。“不知段兄有何指教？”南宫灵微笑着问道，美丽的双眸透出无限神韵，看得段雷心动不已，险些忘了回答。“指教不敢，只是这南疆省并不太平，南宫小姐孤身一人，只带一名侍女赶路，段某忧心小姐安危，想要毛遂自荐来搭个伴，保护小姐的安全。”段雷理所当然地以为南宫灵身边的青衣女子是个“侍女”。“多谢段兄好意，只不过这条回师门的路，我走了不下千百遍，从未遇到过任何危险，就不劳烦段兄费心了。”南宫灵婉言谢绝道。“南宫小姐……”段雷还待再说，却见南宫灵轻轻一提马缰，胯下的红马一骑绝尘，很快就跑得只剩下远远一个小黑点。望着这位风华绝代的南宫大小姐远去的背影，段雷眼神之中闪过一丝欲念，不知在想些什么。*****************************************************************苍云城的角落里，有一间小而破旧的“浮生客栈”，不仅条件简陋，而且价格极其昂贵，然而客栈老板对此仿佛毫无自觉，明明生意惨淡不堪，却还是经营得不亦乐乎。将近午时，一名头戴蓑帽的白衣客出现在了客栈之前。走进客栈门，白衣客环目四顾，只见大堂里空空荡荡，竟是一个客人也没有，掌柜的是一个马脸中年男子，相貌平平，放在人堆里就会消失不见的那种。店小二年纪轻轻，却耷拉着脑袋趴在一张擦得并不干净的餐桌上呼呼大睡，浑然不在意是否有损客栈形象。“客人，吃饭还是住店？”听见有人进来，掌柜的主动询问道，语气干干巴巴的，脸上不带一丝笑容。“听说贵店的人肉包子不错。”白衣客的嗓音轻柔之中带着些沙哑。“本店的人肉包子可不便宜。”掌柜的眯起了眼睛，眼神之中透出冷冽之色。“买一只人肉包子的钱，我还是有的。”白衣客声音愈发轻柔。“什么级别的人肉包子？”掌柜的问道。“人轮四层左右的包子。”“姓名，地址，相貌。”“钟文，清风山飘花宫，这是他的长相。”白衣客说着自怀中取出一副人像画，画中人竟然和钟文有六七分相似，“飘花宫中就这么一个男人，很容易辨认。”“人轮级别的人肉包子，一百灵晶。”掌柜淡淡说道。“飘花宫中有天轮高手，所以我出两百灵晶。”白衣客居然自抬价格，“请安排最一流的师傅，务必要确保成功。”“客人请放心，小店的大菜师傅，个个都是一流。”掌柜的见他如此上道，语气不由得柔和了几分，“咱们这儿的规矩是先收一半定金，十天之后客人可以来取包子，再付剩下的那一半。”“我需要留下姓名么？”白衣客问道。“不用了，小店自有办法知道。”掌柜的顿了顿，又道，“客人请放心，您的身份信息，绝对安全。”“拜托了。”说着，白衣客用食指将一张灵晶票摁在柜台上，轻轻推到掌柜的面前，随后转身出了客栈。“以为削弱了澹台家族，我就没有办法对付你么？”走到街角拐弯处，白衣客扶了扶头上的蓑帽，露出一双怨毒的眼睛，“万金楼偌大的名头，可不要教我失望才好……”*****************************************************************“新华藏经阁”发布的翻译任务，让钟文很是头疼了一阵，以他目前的大乾文字水平，想要翻译一整本书，无异于痴人说梦。这一日，看见小萝莉捧着一个话本读得津津有味，他脑中忽然灵光一闪。不过是翻译而已，又没说一定要自己翻译！“小蝶，能不能帮我个忙？”钟文脸上露出无比温柔的笑容。“什么？”小萝莉迷茫地抬头看他。“一直背诵《蒙学》太过枯燥，我想到一个学习文字的好方法。”钟文摆出一副热心学习的态度，“不如由你来念个话本给我听，然后我用自己的方式记录下来，再反复背诵，效果应该会好很多。”“好呀。”对于《蒙学》的枯燥，小萝莉感同身受，两个小辫子一翘一翘道，“那我就给你念这本《霸道王爷爱上我》，是帝都一位姓风的姐姐写的，可有意思啦。”钟文：“.…..”小小年纪，看的都是些啥乱七八糟的玩意儿……钟文对于小萝莉的教育问题深感担忧。不过为了完成任务，一时之间也顾不得这许多，小萝莉手中的话本看上去并不算厚，听名字也较为浅显易懂，正是完成任务的上上之选。“就这个，这个好，等我拿纸笔来。”钟文很快准备好纸笔，端坐在桌子前，“林夫子，请赐教！”“一栋破旧的小屋子里，风晴雨正在弯腰擦洗着脏兮兮的木制地板，褴褛的衣衫掩盖不住她的花容月貌……”小萝莉摇头晃脑地朗诵了起来，这话本内容简单，对白浅显，讲的是一个贫穷人家女孩被霸道王爷爱上、灰姑娘变身金凤凰的老套故事，钟文在一旁刷刷刷提笔用汉字记录了起来。房间里不时传来钟文“读慢一点”和“刚才那句没听清，再来一遍”的请求……“发现‘杂学类’书籍《霸道王爷爱上我》，是否收录？是/否。”“完成任务1：翻译一本用大乾文字写成的书籍，篇幅：中；质量：良；获得一次抽签奖励：1、大乾英杰榜完整版；2、大乾美女排行榜；3、太行歌诀。”也不知是不是因为任务完成的质量不佳，抽签的前两个奖项都不尽如人意，钟文左右看了看，没见着冷无霜的身影，眼珠一转，忽然把注意打到了跟前小萝莉的身上。“小蝶，把手借给我用一下。”钟文说罢，不管三七二十一，抓住小萝莉娇小柔嫩的右手，按在了自己脑门上，心中默念，“抽签！”“恭喜你获得奖励：太行歌诀！”“yes！”钟文兴奋地挥了挥手，看着脑中书架上的“星灵品级”这一排，出现了一本名为《太行歌诀》的功法。没想到你也是个欧皇，再看小萝莉，钟文眼神不觉中多出了几分炙热。“钟文，你怎么啦？”小萝莉看着钟文莫名其妙的举动，不免有些担心，“是不是一下子学了太多文字，脑袋发昏啦？”“没有没有，就是想到了一些高兴的事情。”钟文脸上堆满笑容，“今天中午加个菜！”“真哒，耶！”小萝莉听说要加菜，心情激动之下，也学着钟文的样子比了个剪刀手。此时，书架面板上出现了新的替代任务：“任务1：将一本古籍翻译成大乾文字，任务奖励视翻译篇幅和质量而定；”这次是倒过来把汉字翻译成大乾文字么？钟文看着新发布的任务，知道可以找人代劳之后，心中笃定，再无压力。走出房门，院子里两个如花似玉、英姿飒爽的美貌少女一个使刀，一个使剑，正在刻苦对练，乒乒砰砰打得不亦乐乎。看着柳柒柒和郑玥婷的招式，钟文只觉粗浅不堪，忍不住叹了口气。“怎么？你觉得她们两个练得不好么？”耳边忽然传来了林芝韵略带不满的声音。钟文回过头去，只见这位宫主姐姐穿着一件淡蓝色的紧身袍子，衬出凹凸有致的完美身段，正粉面含威地看着自己。而冷无霜则乖巧地站在林芝韵身后，穿着从前钟文替她买的橘色长衫，波涛汹涌的曲线看得人血脉偾张。“宫主姐姐，你是要听实话么？”钟文看出林芝韵心情不悦，苦笑着摸了摸鼻子。“我知道你身负‘夺命一剑’这样的绝学，看不上普通灵技，但是这门剑法只有一击之力，终究不是正道。”林芝韵也不知道为啥，见了钟文就本能地想要数落几句，与她原本温和的性格全然不符，“无霜师妹这边，我也打算让她修习本门的‘分光剑法’，免得每次对敌只能出一剑。”“宫主姐姐说的极是，‘夺命一剑’本就是为刺客所设，并非正面对敌的剑术。”钟文却也不恼，笑嘻嘻地说道，“却不知这‘分光剑法’是什么品级的灵技？”“.…..”听钟文问出这一句话，林芝韵立马有了不好的预感，支支吾吾道，“白、白银品级。”对于一个普通的世俗小门派来说，白银品级的灵技绝对不差，甚至可以作为镇派之宝，教授给真传弟子了，然而有了先前的经验，林芝韵几乎可以预见到钟文的反应。“哎！”果不其然，钟文重重叹了口气道，“宫主姐姐，飘花宫的处境已经到了这个地步了么，都是自家人，有困难可以跟我说嘛。”林芝韵的右手微微颤抖，差点控制不住体内的洪荒之力：“.…..”“不瞒你说，小弟虽然实力低微，脑子里却装了许多功法灵技。”钟文摇头晃脑，“正该传给宫中弟子修炼，增强实力，才好应付萧家和银环商会接下来的动作。”“.…..”林芝韵本能地又想拒绝，一时却也想不到什么合适的理由。“钟文，你会更厉害的剑法么？”此时柳柒柒和郑玥婷已经停手，来到三人身边，听见钟文的话，她忍不住好奇道。“口说无凭，一试便知。”钟文自从步入地轮，早就有了在林芝韵和柳柒柒面前装逼的念头。冷无霜十分乖巧地将手中的长剑递给了钟文。“你要和我过招么？”柳柒柒明知钟文已经地轮境界，却也不怵，反而露出兴致勃勃的表情。“来吧柒柒，我只用人轮境界的灵力。”钟文摆出一副绝顶高手“让你三招”的姿态，“让你见识见识铂金剑法的威力。”这时候，上官君怡和上官明月也出现在了院子里，听见“铂金”二字，上官君怡和林芝韵对望了一眼，难掩惊讶之色。目前世俗修炼界的功法灵技，以黄金品级为最，然而她们都知道在七大圣地之中，存在着更高级别的功法灵技。莫非钟文口中的“铂金”，便是黄金之上的品级？两人不由得浮想联翩。“你准备好了么？”柳柒柒手腕一抖，长剑熟练地挽出两朵剑花，“我要上了。”“来吧！”钟文右手长剑背在身后，左手捏了个剑诀摆在胸口，这个架势并不是任何剑法的起手式，而是他前世在电视剧里看见过的帅气姿势。“小心了！”柳柒柒见了钟文仙气飘飘的架势，眼睛一亮，手中长剑飞快刺出，剑到中途幻化出两道光影，正是飘花宫的镇派灵技“分光剑法”。钟文微微一笑，手中长剑挥舞起来，使的乃是他来到这个世界上，抽签获得的第一门灵技，铂金品级的《回风落雁剑法》。与一击毙命的“夺命一剑”不同，这门“回风落雁剑法”走的是完全相反的路数，一套剑法足有二百五十六招，施展起来花团锦簇，变幻莫测，无数道剑光在钟文周身不停流转，每一道都是神出鬼没，叫人眼花缭乱，完全看不清楚轨迹。用两个字来形容，好看！用四个字来形容，花里胡哨！“世间竟有如此赏心悦目的剑法。”上官君怡手捂樱桃小嘴，发出惊叹之声。“也就好看罢了，未必实用。”上官明月忍不住道。然而，她话音刚落，柳柒柒就已经败下阵来。面对这样变幻莫测，百花缭乱的剑招，她的分光剑法品级相差太远，完全找不到应对之法，钟文的长剑瞬间便点在了她白白嫩嫩的脖颈之前。上官明月：“.…..”打脸要不要这样快……“宫主姐姐，我这门剑法可还入得了你的法眼？”钟文笑嘻嘻地看着林芝韵。“唔，唔，还不错。”林芝韵被他看得有些慌乱，眼神游移。明明钟文做的每一件事情都对飘花宫有利，然而他越是表现得优秀，越是不断奉献，林芝韵就越担心将来他有所求的时候，自己会难以应对，这个心结一天不解开，她就很难和钟文正常相处。“钟文，我听上官姐姐的手下说过你刀法无双，没想到剑法也这样厉害。”郑玥婷看向钟文的眼神之中，更多了一丝钦佩。“小弟弟，你还懂得刀法？”上官君怡闻言又是吃了一惊，只觉这个钟文弟弟手里的本事一样接着一样的展现出来，已经远远超出了她所知道的任何“少年俊杰”。“来，再让我见识见识你的刀法！”柳柒柒一招即败，却毫不气馁，反而对钟文的灵技充满了兴趣，居然又向他发起挑战。“好。”钟文爽快地答应下来，对于在一大群美女面前显摆技能，他是向来不抗拒的。两人重新交手，这一次钟文问郑玥婷借来柳叶刀，使出了让他在金刀门扬威的“断浪十八刀”，刀势滚滚如海浪汹涌，连绵不绝，很快就磕飞了柳柒柒手中的长剑。这时候，连尹宁儿、小萝莉和沈大锤爷孙两个，也已经聚集在院子里看热闹，对于钟文所展现出来的精妙刀法，众人惊叹不已，议论纷纷，郑玥婷更是难掩心中的激动和振奋之情。这才是我想要学习的刀法！她在心中暗暗下了某个决定。钟文缓缓放下手中长剑，见柳柒柒正凝神回顾着刚才的战斗过程，便转头看向站在人群中的林芝韵。与周围赞叹不绝的众人相反，林芝韵眉头紧锁，没有一丝兴奋之色。钟文心中略一思索，对于林芝韵的想法便了然于胸。“宫主姐姐，我能不能和你单独谈谈？”他突然提议道。“好。”林芝韵深深看了他一眼，也觉得这样下去不是办法，转身向着大堂方向走去，“你随我来罢。”钟文二话不说，紧紧跟在女神身后，屁颠屁颠地进入了大堂之中……“南宫小姐，又见面了。”南宫灵看着眼前身背红色长枪的段雷，略感惊讶。以小红的脚力，只是停下来吃了个饭，居然就被段雷给追上了，这位英杰榜第二十二位的高手，倒也不是个省油的灯。此时的段雷身边，还站着另外两个人，一人空手，一人持刀。“大乾英杰榜第三十二位，‘惊雷掌’谢定坤，见过南宫大小姐。”“大乾英杰榜第四十位，‘疾风刀’胡天一，见过南宫大小姐。”这两人报出姓名，竟然都是大乾英杰榜帮中的青年俊彦，倒是让南宫灵略感吃惊。“不知段兄再临，有何指教？”南宫灵语气之中，隐隐含着一丝不耐烦。“段某心系南宫小姐安危，简直茶饭不思，寝食难安，便与身后这两位好友相约来给小姐保驾护航。”段雷一双眼睛直勾勾地盯着南宫灵美丽的脸庞和妙曼的身材，眼中的欲望几乎不加掩饰。“不用了，段兄好意，小妹心领。”南宫灵语气渐渐冷了下来。“我等坚持，还请南宫小姐答允。”三人齐声道。“既然如此，若是能跟得上我的小红，那便跟来吧。”南宫灵一抖缰绳，催动胯下的红色独角马向前飞奔了起来，试图甩开身后三人。不料这三人的坐骑虽然比不得小红，却也并非凡品，而小红身上毕竟坐了两个人，紧紧追赶之下，双方之间的距离，竟然没有被拉开太远。“你不打算出手么？”南宫灵对着身后的青衣女子轻声道。“若是他们对你不利，我自然会出手。”青衣女子语气冷漠，“若只是跟着，那就与我无关了。”这世上，果然只有师父和师妹们才会真心待我。南宫灵想着，握紧了手上的缰绳……*****************************************************************“钟文，你要和我说什么？”林芝韵背对着钟文柔声问道，声音里带着一丝疏远感。看着眼前这位美得仿佛不食人间烟火的宫主姐姐，钟文心中犹豫再三，终于决定半真半假地透露一些自身信息。“姐姐，我知道你对我心存芥蒂。”钟文叹了口气道，“事到如今，我也对你实说了吧，这具身体的身份，我是真的不知道。”林芝韵转身盯视着钟文，似乎在分辨他话语中的可信度。“我来自另一个时代。”钟文一字一句道。“什么？”林芝韵一愣，钟文话语中的信息，超出了她的理解范围。“我的意思是说，我的灵魂来自上古时代，无意间进入到了这具快要死掉的身体里。”钟文绞尽脑汁，想出个和真相有些接近，却又比较符合这个世界背景的人设，“然后这具身体被小蝶和柒柒带回来，又被宫主姐姐和宁儿救活了，所以我也就跟着活了过来。”“你…你…”林芝韵伸手指着钟文，脚下忍不住后退两步，有种见了鬼的感觉。至于么！我有这么可怕么？钟文压下了心头的不爽，接着道：“不瞒你说，我原本是上古时期药王谷的弟子，所以精通医术和灵药炼丹之术，至于我所拥有的功法灵技，都是当年替人治病换来的。”“那种醍醐灌顶的手段呢？”林芝韵平复了一下心情，好奇道。“这是我灵魂穿越而来的时候获得的能力，不要问我为什么，问了我也不知道。”钟文编织的这一套说辞，几乎完美地把自身异状和“新华藏经阁”的能力融合在了一起，乍听之下，已经没有了什么明显的破绽。“为什么你的灵魂会穿越到清风山附近，难道只是偶然？”林芝韵好奇心起，忍不住追问道。“这倒未必，你猜我给你的那许多灵石是哪里来的？”钟文脸上露出一丝古怪的笑容，“当年的药王谷，其实就在这座清风山下方的山谷之中，我醒来之后，找到了当年药王谷的遗址，取得了师门留下的财富。”“什么！”林芝韵听说脚底下就有一个上古门派遗址，先是吃了一惊，随即自作主张地替钟文想到了一个理由，“你如此相助于我，莫非是希望未来借助飘花宫的力量来重振药王谷么？”。“如果我回答是，你会帮我么？”钟文看着林芝韵波光潋滟的美丽双眸，一字一句地问道。“欠了你这许多人情，虽然不能加入药王谷，但若是你在重振师门的过程中需要帮助，我林芝韵自然义不容辞。”林芝韵点了点头，语气坚定道。“宫主姐姐，当年我只是一个小小弟子，哪里来这样大的野心。”钟文忽然咧嘴一笑，“重振师门什么的，休要再提，只要姐姐不赶我走，小弟便心满意足了。来到这个时代，我身边一个相熟的故人都没有，已经把飘花宫当成自己的家。”“我哪里赶过你？”林芝韵白了他一眼，得知了钟文的秘密，她的态度不知不觉间变得亲近了几分。“姐姐，我知道你对于我总有些防备之心。”钟文诚恳道，“为了打消你的顾虑，我只好说出心底最深处的秘密，还请千万替我保密，若是传扬出去，我难保不会被圣地中人抓去切开了研究。”“这个自然，我不会告诉任何人的。”林芝韵连忙承诺道，“钟文你也不要太过担忧，闻道学宫的圣人为人正派，只要你不胡乱为恶，他定然不会来为难你。”“姐姐，你这就想的简单了。”钟文摇了摇头道，“你可曾想过我为何不认识大乾文字？”林芝韵闻言一愣，心中想到了一个惊人的可能性。“我来自上古时代，你们所谓的‘上古神文’，才是我的文字。”钟文表情严肃道，“若是让圣地中人知道我认得所有的上古神文，你猜他们会怎么做？”钟文的话在林芝韵心中掀起了惊涛骇浪，在这个时代，一个大势力掌握的上古神文数量，直接决定了这个势力的权势和地位，若是让人知道了钟文的能力，在将他抓起来榨干脑中所学之前，人身自由对他而言，只怕要变成一种奢望了。“这样重要的秘密，你怎么就轻易告诉我了。”林芝韵埋怨道，“若是我心怀不轨，你岂非就要遭殃？”“在我心中，飘花宫上下就是我在这个时代唯一的亲人。”钟文凝视林芝韵，眼神无比清澈，“即便冒再大的风险，我也不希望宫主姐姐对我心存芥蒂。”“你这傻孩子。”林芝韵心中既感动，又惭愧，“先前是我的不是，不该胡乱怀疑你。”“若易地而处，只怕我比姐姐还要更警惕些呢。”钟文听得林芝韵语气之中多了几分亲戚，笑着调侃道。“你放心，这个秘密，我会带进棺材里去的。”林芝韵沉声道。“多谢宫主姐姐。”钟文忍不住上前，握住了林芝韵的一双柔荑。林芝韵情绪激动之下，一时倒也没发觉被钟文揩了油，反而关切道：“这件事情，你暂时不要告诉飘花宫里的其他人，虽然柒柒她们不会存心害你，但年轻姑娘家，难保不会在无意间说漏了嘴。”“姐姐，不瞒你说，上官姐姐重修的这门功法，也是我传授给她的，所以她才会答应加入飘花宫。”钟文又道，“我的亲人只有飘花宫，所以我身上的功法灵技，也只会传授给飘花宫弟子，你看柒柒她们是不是也……”“难怪了，我还道上官姐姐堂堂天轮高手，怎么肯加入我这山野小派。”林芝韵不动声色地将玉手从钟文的一双猪蹄之中抽了出来，轻轻弹了弹他的额头，柔声道，“原来是你在暗中使了手段，罢了，也是我这个做师父的没有能耐，才让弟子们受了委屈，你有更好的功法和灵技，若是柒柒她们愿意学，便教给她们吧，日后总须让她们记住你的好处。”“宫主姐姐英明！”钟文笑嘻嘻地奉承道。……“虎姐姐，鹰姐姐，幸不辱命。”钟文看着眼前这两朵几乎一般大小的“靛姬芳华”，笑得合不拢嘴。“太岁珠”的功效实在逆天，才刚过一天，居然就给这朵小的“靛姬芳华”暴涨了五百多的年份，甚至隐隐有要超过另一朵的趋势。“居然真的可以。”巨鹰围绕着两朵灵花跳来跳去，惊奇不已。“干得不错！”白虎伸出雪白的爪子，狠狠拍了拍钟文的肩膀以示鼓励，差点把他骨头拍散了架。“你们把这灵花带回去，是要直接吞服么？”钟文问道。“那是自然。”两头灵兽齐齐点头。“其实这样直接服用，并不能发挥出灵花真正的效果。”钟文循循善诱道，“如果和其他几味药材配合起来炼制成丹药，可以发挥出十倍百倍的功效。”“你会炼丹吗？”白虎听了，忍不住问道。“小弟正是一名炼丹师。”钟文挺了挺胸膛。“那赶快把你说的那个什么丹药炼出来吧。”巨鹰才不懂人类的客套，直接提要求道。“鹰姐姐，要炼成丹药，还需要其他几味药材，不知道你们在后山有没有见过。”钟文笑着说道。“什么药材？”“大概长这样。”钟文连说带比划，还兼翻译，描述了三种药材。“第一种我见过。”白虎当即表态。“后面两种我见过。”巨鹰也不甘落后。“那还请两位带我去采集这几味药材。”钟文拱了拱手道，“至于这两朵‘靛姬芳华’，两位若是不放心的话，各取一朵带在身上便是。”两头灵兽听了，点头直赞钟文的主意好。有着两头强力灵兽开道，后山的其他野兽自然不敢造次，钟文很是悠然地在从前不敢进入的区域逛了一圈，不仅认识了白虎和巨鹰的老巢，还找到不少珍贵的灵药，心情很是愉快。收集完三种药材，钟文果断开炉炼丹，很快，两大枚雪白剔透的“通灵丹”便出现在丹炉之中，每一颗都足有拳头大小。“请笑纳！”闻着炉中飘出的带着致命般诱惑的药香，两头灵兽简直口水都要流出来了，毫不犹豫的扑上前来，将丹药含在口中，咕咚一下吞进肚子里。“小子，你很不错，以后有麻烦可以来找我。”巨鹰伸出第三只爪子碰了碰钟文的肩膀，随后翅膀一振，以难以想象的速度向着自己的巢穴飞去，瞬间便没了踪影。“你先回去吧，等我消化了丹药再来找你玩。”白虎的性子相对温和一些，对钟文嘱咐了一句，也飞快消失在山林之中。钟文见两头灵兽离开，眼珠一转，将刚刚发现的稀有灵药一通猛采，统统塞进戒指里，随后扬长而去。*****************************************************************“段兄，多谢三位沿途护送，小妹已经抵达师门，就不劳各位费心了。”南宫灵的坐骑不愧为万中无一的变异宝马，载着两个人行了一路，愣是和身后三人保持着距离，然而到了清风山脚下，独角马不能爬山，终究还是被追赶了上来。“南宫小姐的宝马真是了得，行了一天一夜，速度却丝毫不减。”谢定坤气息微喘，似他这般成名高手，如此马不停蹄的赶路，也不由得感到一丝疲惫。“相见便是缘分，难得能和南宫小姐相聚在这南疆省，段某想请小姐回家做客一番，不知小姐意下如何？”段雷没有料到为了追赶南宫灵，竟然耗费了整整一日一夜，心头火大，说话已经没有了先前的伪饰。“多谢段兄好意，只是小妹既然回了师门，怎可不先去拜见师尊。”南宫灵说话客气，语气却十分冷淡，“做客之事，还是等见过了家师再说吧。”“话虽如此，只是段某对南宫小姐仰慕已久，却是等不得了。”段雷不知不觉已经移动到南宫灵身后，挡住了她上山的路线，一双眼睛贪婪地盯视着南宫灵窈窕的身段，“看在段某一片诚心的份上，南宫小姐不如先来段某家里做客，再上山去拜见尊师可好？”谢定坤和胡天一二人也悄悄挪动了方位，三人呈鼎足之势，将南宫灵和青衣女子围在了中间。大乾英杰榜里，尽是这等货色么？南宫灵心里感叹了一声，正要说话，却听得背后传来一个苍老的声音。“几位请了，不知这里可是清风山？”众人回头望去，却见一个皮肤黝黑的老者不知何时出现在了山脚下，老者身上衣衫破旧，还打着补丁，一眼望去，便知是个穷苦出生的农夫。“哪里来的老农，没看见大爷正在忙着呢，赶紧滚！”胡天一眉头一皱，大声呵斥道。“现在的年轻人，真是不懂得尊敬老人。”老者见胡天一态度恶劣，也不生气，嘴里嘟囔了一声，忽然看见山上走下来一位白衣少年，手上挎着个篮子，身姿飘逸，俊秀不凡。“这位小哥请了，敢问这里可是清风山？”老者眼睛一亮，上前拦住少年问道。“不错，这里便是清风山，老丈是来观光还是找人？”白衣少年态度温和，与胡天一等人完全不可同日而语。“这山上是不是有个门派叫做飘花宫？”老者见这俊秀少年和言悦色，并不嫌弃自己的粗鄙外形，心中暗赞一声。“正是，老丈找飘花宫有事么？”少年闻言，好奇地打量了老者一眼。不用说，这位白衣少年，自然就是钟文。“老朽接到孙女传信，说是让我到飘花宫去找她，寻了老半天，才找到这个地方。”老者说着，将手伸进了破烂的衣衫兜里，取出一张纸条。钟文并不认得多少字，看都不看那张纸条，直接问道：“老丈可是姓宁？”“正是！”老者闻言一喜，“小哥可曾见过我家那糊涂丫头？”“宁姐姐正在山上做客，老丈直接沿着这条山路往上去，便可以到飘花宫了。”钟文指了指身后的山路，面带愧色地道，“在下还要去城里采购些东西，便不陪老丈上山了，还请见谅。”“哪里话，多谢小哥了！”宁夫子道了声谢，对钟文心生好感。“你们两个啰嗦些什么，不要打扰了爷们办正事，赶紧滚！”胡天一在一旁听得不耐烦，忍不住再次喝道。钟文这才注意到眼前这几个人的阵仗，他心思敏捷，只是略微扫了一眼，便知道这三个男人和两名女子并非一路人，很有可能起了冲突。转眼细看马上那名女子，只见她姿容秀丽，气质高雅，粉色的长衫上夹带着橘色的线条，显得体态婀娜，肤白胜雪的脸蛋上，生着一双无比灵动的眼睛，略一对视，钟文便自这双美丽的眼眸之中，看尽了世间的优雅与美好。这是怎样的一双眼睛！真是一位集天下灵气于一身的女子。即便在山上看惯了各色美女，钟文还是忍不住打心眼里赞叹一声。“这位姐姐莫非也要上山？”他天生自带的“英雄救美”属性，似乎又在蠢蠢欲动。“你是哪位，怎么会从山上下来？”不料南宫灵并不回答，反而质问起他来。“在下钟文，忝为山上飘花宫里的大厨兼医师。”钟文如实道。“一派胡言，飘花宫里哪来的男人，而且宫里的厨娘明明是王嫂。”“想不到姐姐对飘花宫如此了解，不过想必是有些时日未曾去过山上了。”钟文不慌不忙道，“王嫂早就辞职不干了，如今的大厨便是区区在下，不知姐姐是…？”“我是飘花宫大弟子，南宫灵。”南宫灵将信将疑，干脆亮出自己的身份，若是钟文扯谎，遇见真正的飘花宫中人，必定慌张。“原来姐姐就是小蝶她们经常提到的那位大师姐。”不料钟文脸上露出喜悦之色，语气变得更为亲近了，“小弟在山上就听说过南宫姐姐的传闻，没想到今天终于得见本人。”“小子，没听见大爷说话么，赶紧滚！”胡天一拔出背后的宽刃刀。“阁下何人，围着我飘花宫弟子作甚，莫非不知道飘花宫宫主乃是天轮高手么？”钟文眉头一皱，被打断了与南宫灵的交流，让他心生不悦。莫非他真的住在飘花宫里？南宫灵见钟文神情不似作伪，心中不由得信了几分。“好小子，敢跟你胡爷爷这么说话，少不得要给你一些教训。”胡天一早已忍耐不住，手中的宽刃刀在空中幻化出一片刀影，向着钟文砍去，赫然是他赖以成名的绝技“疾风刀法”。“小心！”南宫灵虽然还未完全相信钟文的话，却还是出声提醒道。这么好的一个小哥，就要死在那个没礼貌的家伙手上，可惜我圣地中人不得干涉世俗之事。宁夫子心中略感惋惜。钟文的房间里，林芝韵、上官君怡、冷无霜、柳柒柒、尹宁儿和林小蝶这些正牌飘花宫门人齐聚一堂，围坐在桌子旁边。“各位亲爱的姐妹们。”钟文站在桌子前头踱着步，郑重发言道，“大家知道，飘花宫将要面对大乾第一世家——萧家这个强敌，虽然凭借宫主姐姐和上官姐姐两位天轮高手大发神威，暂时打退了萧问剑，却难保对方不会卷土重来。”下方几个妹子纷纷点头，表示认同。“因此，为了能够更好地对抗萧家，大家需要努力变强，不能把所有的重担，都压在两位姐姐身上。”钟文激昂陈词，“飘花宫不是一两个人的飘花宫，而是我们所有人的飘花宫，是我们美丽的家园，保卫家园，人人有责！”“哦！”小萝莉听得热血沸腾，忍不住举手高呼。柳柒柒和尹宁儿也是频频点头，心头振奋。冷无霜只是温柔地看着钟文，在她心里，钟文说的，总是对的。林芝韵和上官君怡毕竟年长一些，还不至于被三言两语挑逗得过度亢奋，却也从钟文的话语中体会到了一丝振奋的情绪。“经过宫主姐姐的允许，我钟神医将会通过一种神奇的秘术，把一些上古绝学传授给你们，希望你们勤加练习，早日晋升天轮、灵尊乃至圣人，肩负起保卫家园的责任！”钟文挥舞着右手，唾沫横飞。“哦！”柳柒柒和小萝莉齐声应道，便是性子淡泊的尹宁儿，也跟着举起了右手。“好，接下来请上官姐姐和无霜从外面守住房门，千万不要让飘花宫以外的人闯了进来。”钟文开始指挥了起来。“小弟弟就知道差遣人。”上官君怡娇嗔了一声，便起身离开了房间。看着上官君怡微微摇摆的丰满翘臀，钟文忍不住咽了下口水。这个上官姐姐，真是越来越有成熟女性的韵味了，一举一动都让他有些受不了。冷无霜自然不会忤逆钟文的意思，也乖乖跟在上官君怡身后出了门。“爱家园，传功大会，现在开始！”钟文的语气语调，有点像前世中小学生课间的眼保健操。“钟文，你要传授她们‘太素玄阴功’么？”林芝韵还以为钟文要把自己修炼的这门功法传授给几名弟子。“宫主姐姐，功法也有合适不合适之分。”钟文摇了摇头道，“就拿柒柒来说，她一心一意修炼剑道，是一个天生的剑客，我这里有一门剑修专用的功法，就非常适合她。”说罢，他来到柳柒柒跟前，伸手按在她的头顶：“柒柒，放开心神，集中注意力。”柳柒柒依言行事，只觉无数文字忽然出现在脑海之中，很快，她便掌握了一门名为《天剑罡气》的顶级功法。“这、这是……”毫无例外的，柳柒柒也被这诡异的现象吓了一大跳。“拿着这个丹药，使劲磕，不到地轮不要出门。”钟文不理柳柒柒惊讶的表情，直接将一瓶‘蜕凡丹’扔在她手上。紧接着，他又来到尹宁儿跟前：“宁儿，你一心钻研灵药学和炼丹学，想必没有太多时间修炼功法，我便将这门‘一气长生诀’传授给你，虽然杀伤力不强，却胜在可以延年益寿，祛病去毒，而且能够自主修炼，为你腾出更多钻研其他学问的时间。”“嗯。”尹宁儿温顺地点了点头，对于钟文有着一种莫名的信任。钟文故技重施，将《一气长生诀》灌输到尹宁儿脑中，又扔给她一瓶“蜕凡丹”。最后，他来到了小萝莉跟前。“小蝶，你今年多少岁了”钟文柔声问道。“九岁了。”小萝莉嗓音清脆。“我这里有一门功法，奥妙无穷，修炼了以后，只要躺着吸灵晶，就能增长修为。”钟文声音里带着一丝哭腔，“只可惜过了十岁就无法修炼了，既然你今年九岁，那这门功法简直就是为你量身打造的，要好生修炼，以后保护你师父师姐，还有我。”他很不要脸的把自己也加入到被小萝莉保护的名单之中。“好呀！”林小蝶一听躺着就能增长修为，登时兴奋不已。钟文右手微微颤抖着将圣灵品级的《噬灵吞天诀》传到小萝莉脑中。“钟文，怎么我没有丹药？”小萝莉见钟文给了两位师姐丹药，却唯独没有给自己，忍不住问道。“哦，你不需要丹药，等下我带你去吸收灵晶。”钟文带着嫉妒羡慕的语气咬牙道。这样一来，攒下来的四卷“醍醐灌顶”已去其三。刚想离开房间，他突然转念一想，又回过头来，给包括林芝韵和上官君怡在内的所有人都灌输了一遍“云中仙步”。这一天，是整个飘花宫蜕变的日子……*****************************************************************萧府在帝都各大世家之中，占地面积最小，与萧家的通天势力，极不相称。不少萧家耆老也曾提出过扩建甚至搬迁萧府，却统统被家主萧擎驳回了提议。“还不到时候。”这是他对所有人的答复。此时，家主的书房之中，萧擎正坐在书桌前，翻看着手上的一叠资料。担任萧家家主已经有二十年之久，如今的萧擎已年过五十，外表看上去却还是三十许人，生得极其英俊，不输于他的二儿子萧无情。“多情公子”萧无情此刻正老老实实地站在萧擎对面，脸上难得没有露出慵懒的表情。“我已经亲自去林家提亲了。”萧擎放下手中的资料，缓缓道，“如今我们的那件事情发动在即，到处都要用人，实在没有过多的精力去应付南疆省一个小小的飘花宫。”“父亲，能够让大哥铩羽而归的门派，不容小觑。”萧无情认真道，“林芝韵绝对是一个天轮高阶修炼者，林尚书那边虽然没有拒绝，但只怕也未必能够左右这样一个高手的意愿，更何况还有上官家参与其中，若是能够拉拢过来，对我们成事会是不小的助力。”“你自己安排吧，这种小事，我就不参与了。”萧擎对于飘花宫显然并不如何看重，“说到拉拢，我看南宫天行的女儿似乎对你不怎么感冒，反倒是南宫临的女儿对你很是看重，同样是和南宫世家联姻，何必非要找个不痛快的？”“父亲，南宫灵是我见过的最聪明的女人。”萧无情微微一笑道，“若是能够娶进门，必定会是一个贤内助，而那南宫婕不过是个心气很高的无知少女罢了，玩玩可以，真要每日相处，绝非良配，更何况感情是可以培养的，只要南宫天行同意这门婚事，等到成亲之后，儿子自有办法让南宫灵喜欢上自己。”“随你吧，女人不过是政治联姻的工具罢了，不必过分纠结。”萧擎点了点头道，“目前看来，南宫天行还是站在我们这一边的，这门婚事多半没有问题。”“多谢父亲成全。”萧无情恭恭敬敬地说道，对父亲的能力，他是打心眼里感到钦佩。“资金的事情落实的如何了？”萧擎忽然能问道。“银环商会已经开始全面打压盛宇商行。”萧无情汇报道，“只要晶东商会继续保持中立，这样耗下去，盛宇商行绝对支撑不了多久。”“不要逼的太紧了，以免上官通警觉。”萧擎毕竟经验老到，“另外，也可以试着拉拢一下盛宇商行，我听说南宫世家曾经和上官家订过亲？”“不错，原本南宫家那位二爷南宫临已经和上官通的妹妹订了婚，结果因为对方身体出了问题，他就悔婚了。”说起此事，萧无情露出了讥笑之色，“不料后来上官家一飞冲天，成了大乾首屈一指的商行，影响力几乎要超过南宫世家，就为这事，南宫天行没少教育自己这个弟弟。”“上官通那个妹妹后来嫁人了没？”萧擎问道。“没有，南宫临将她身体有恙的消息四处传播，闹得无人敢上门提亲。”萧无情整日流连花丛，当年的这些逸闻八卦，倒是听了不少，“那位上官小姐一气之下，就再也没有嫁人，只是一心修炼，听说后来居然成了天轮高手。”“所以我常说，女人只是联姻的工具，以南宫临的样貌身份，把上官小姐娶回家里供着，自己大可在外面寻花问柳，或者再多娶几房小老婆便是，当真是鼠目寸光之辈。”萧擎摇了摇头，忽然又道，“你去和南宫家商量下，看看能不能重续这段姻缘，如今南宫家也算是自己人，若是南宫和上官联姻，对我们也有好处。”“这……那位上官小姐对南宫临恨之入骨，只怕……”萧无情迟疑道。“亏你号称情圣，怎么不明白爱之深，恨之切的道理，女人的爱恨往往只在一线之间。”萧擎忍不住教育起儿子来，“南宫临当年也是有名的花丛老手，虽然吃相难看了点，单论哄女人的本事，未必便输于你了。”“是。”萧无情低头道。“就算南宫临那边不成功，你也可以亲自出马，试着去勾引上官通的女儿。”萧擎又出主意道，“如果能把她骗到手，将来整个盛宇商行，还不都是你的。”“是。”萧无情还是一副低眉顺目的样子。“哎，你也别怪为父多嘴。”萧擎见了，语气顿时缓和了一些，“你大哥那个性子，将来可以成为一方灵尊，守护家族平安，但若说到经营萧家，乃至整个大乾帝国，还是得靠你我父子。等我百年之后，这大片江山，还不是都要交到你的手里，有些事情，我自然要先替你谋划一番。”“多谢父亲。”萧无情语气恭敬。钟文提着菜篮子回到飘花宫大院里，看见的是一片喜气洋洋的团圆氛围。南宫灵正被飘花宫众人围在中间，嘘寒问暖，她牵着小萝莉的手，和林芝韵、柳柒柒、尹宁儿还有乔二娘说着话，脸上流露出温馨的笑容，与山下面对钟文时的气质大相径庭。跟随南宫灵一同上山的青衣女子则远远站在一旁，冷眼旁观着，一言不发。院子另一侧，宁夫子和宁洁爷孙两个正在窃窃私语，老头黝黑的脸上透出一股浓浓的忧色。钟文不忍心打扰林芝韵等人的久别重逢，便来到宁老夫子身旁，笑着道：“恭喜宁老和宁姐姐重逢。”“多谢小哥。”宁夫子对于钟文还是颇有好感的。“钟兄弟。”宁洁见了钟文，先是一喜，随后眼神又黯淡了下来。“宁姐姐有心事？”钟文忍不住问道。“钟兄弟，我和爷爷本来想要去参加一次神文学的聚会，如今走错了道，想要在两日之内赶到出海口，无论如何是来不及了。”宁洁略感惋惜道，“从这里去往青海省，需要绕很大一个圈子，按正常速度赶路，至少要也要八九天时间。”“不能从这清风山背后直接翻过去么？”钟文又问道，“我记得宫主姐姐曾经说过，沿着清风山后山一直向前，就是青海省的方向。”“我这两天也曾观察过清风山的地形，想要翻过后山，至少也要两日时间，便是爷爷能够踏空而行，也无法持续那么久。”宁洁摇了摇头。“踏空而行”几个字听在钟文耳中，惊得他浑身一颤。这是灵尊强者才拥有的手段。看着眼前这个肤色黝黑，毫不起眼的老人，钟文暗自庆幸适才在山下没有做出什么无礼举动。“事到如今，除非是圣人亲自出马，又或者是借到‘幻兽宗’的灵鹫坐骑，否则这趟讨论会，咱们爷俩是不用再想了。”宁老夫子也不由得叹息道，“丫头你也不要太过自责，爷爷也有责任，看书看得太过投入，居然没有发觉你走散了。”这一老一少两个俱都摆出一副苦瓜脸，看得钟文也不免有些难受。听见“灵鹫”二字，钟文忽然灵技一动，想起了后山的那头巨鹰。“宁老，宁姐姐，事情未必没有转机，我有个想法可以试试。”他柔声安慰道，“等吃过饭，我带你们去个地方，若是那位同意帮忙，也许你们还能赶上。”“真的么，谢谢你，钟兄弟。”宁洁闻言，眼中亮起希望的光芒，纤纤玉手拉住钟文手臂，语气里透出一丝激动。“有劳小哥费心了。”宁夫子并不抱有太大的希望，反而看着自己的宝贝孙女和钟文十分亲近，心中略感惊讶。在他印象里，这个漂亮孙女一心只爱神文学，在被他安排了几次相亲不成之后，对于年轻男子，多多少少有些排斥。莫非……我这孙女终于可以嫁出去了？他再次打量起钟文，只觉眼前的这个少年容貌颇为俊秀，性格脾气也很不错，虽然看上去年轻，但是实力不凡，老人心中不由得燃起了一丝期冀。这几年来，他对于孙女婿的要求一降再降，从文武双全的一流人物，变成如今只要能和宁洁对上眼，身上有造人工具就行，却始终未能如愿，钟文的表现，已经完全超出了他的预期。钟文却不知道宁夫子心中所想，在山下被拖延了不少时间，他急急忙忙赶去厨房准备午餐，好在冷无霜十分自觉地过来帮忙，两人默契配合之下，总算赶在正常饭点，将所有菜品端上了餐桌。午饭时候，南宫灵才见识到了如今飘花宫里的热闹，除了上官姑侄和冷无霜，还有乔二娘和四个小丫头，再加上沈大锤爷孙和宁夫子爷孙两对客人，将整个大堂挤得满满的，几乎就要坐不下。几口菜下肚，南宫灵忍不住叹了口气，一双如水般清澈的眸子望向钟文：“我总算明白了师父为什么会把你留在山上了，能够做出这等美食，莫说是个男人，就算是个犯人，我都舍不得放走。”适才她已经从林芝韵处确认了钟文的身份。“南宫姐姐过奖了。”钟文笑嘻嘻道。“南宫？”上官君怡是第一次见到南宫灵，“莫非是南宫世家的人？”林芝韵连忙给两人做了介绍，却见上官君怡面色有些苍白，而一旁的上官明月脸上更是露出愤愤不平的神色。“上官？”南宫灵心中一动，想起了当年的一些传闻。“南宫临是你的什么人？”上官君怡平复心情，缓缓问道。“南宫天行是我爹，南宫临是我二叔。”南宫灵并不隐瞒，反而大大方方地问道，“上官长老莫非就是当年曾经和我二叔有过婚约的那位上官家小姐？”“我们家哪敢高攀你们南宫世家。”上官明月见姑姑脸色愈发惨白，忍不住冷言冷语道。大堂里的空气顿时凝固，感觉到两边不友好的氛围，不知情的吃瓜群众在一旁大气也不敢出一口。“对不起。”不料南宫灵并不反驳，反而站起身来，郑重其事地弯下腰来鞠了个躬，语气诚恳地说道，“当年的事情，是南宫世家做的不地道。”“一句对不起就够了么？”上官明月并不买账，“你们家要退婚便退婚，又何必要散布谣言，恶意中伤我姑姑，你可知道这些年来姑姑都经历了什么？”“在南宫临眼中，无论上官长老，还是我这个侄女，都只不过是工具罢了，为了他的名声，牺牲一两个工具又算得了什么。”南宫灵苦笑一声道，“莫说上官长老，便是我南宫灵，只怕很快也会被他们送到萧无情的床上，成为两家人结盟的纽带。”“什么！灵儿，你要嫁给萧无情？”林芝韵闻言吃了一惊。“师父，当初南宫天行写信来谎称病重，就是想骗我回去嫁人。”南宫灵言语之中带着一丝苦涩，“徒儿仗着一些小聪明，勉强推脱了几次，然而躲得了初一，终究躲不过十五，我看南宫天行这次多半是铁了心，要和萧家联姻了。”“真是因果循环…”上官明月还要出言嘲讽。“别说了，月儿。”上官君怡打断了侄女的话，她的脸色稍稍恢复了一些，“南宫姑娘说的并没有错，出生在豪门大族的女子，本来就身不由己，当年的事情是南宫临做出来的，和她没什么关系。”上官明月撇了撇嘴，不再言语，心中却并没有释怀。“上官姐姐，你喜欢这个萧无情么？”钟文突然插嘴道。“他养了一整个山庄的女人，帝都的大家闺秀至少要有三分之一都和他有些说不清道不明的暧昧关系。”南宫灵眼中闪过一丝不屑，“你说我会喜欢他么？”“既然不喜欢，不嫁便是。”钟文轻描淡写道，“何须纠结？”“父命难违，若是南宫天行真的要我嫁给萧无情，我若抵死不从，岂非不孝？”南宫灵轻咬嘴唇，“豪门大族本就如此，子女的婚事由不得自己做主。”“当真是荒唐可笑，男女之事，讲究的是两情相悦。”钟文来自网络时代，自由恋爱的观念早已根深蒂固，“若要孝顺父母，好好照顾便是，婚姻是自己的事情，当然应该由自己做主。”此言一出，在座诸人无不动容，看向钟文的眼神之中满是震惊，仿佛他说出了什么大逆不道的话。唯有柳柒柒看向他的眼神之中却充满了赞许，而冷无霜、尹宁儿和小萝莉三人对于世家大族的事情并没有什么概念，倒也不觉得钟文的话有多惊世骇俗。“钟文，你还年轻，又不是豪门出身。”林芝韵以为这是上古时代的婚姻观念，担心他暴露身份，一边使眼色，一边替他掩饰道，“如今世道上的很多东西，你还不明白。”“宫主姐姐，是你们没有明白。”钟文假装没有看见她的暗示，“父母将子女辛苦养大，待到父母年老体弱之时，子女便该悉心照料，此为孝道，却非是为了父母一己之私，而牺牲子女毕生幸福。”“只是你一人如此想，却也改变不了世人。”南宫灵深知皇权和世家大族的门道，认为钟文所言，不过是一厢情愿的美好愿景。“世间人口千千万，众口难调，怎么可能所有人的想法都一样。”钟文的声音愈发坚定，“姐姐之所以觉得他人的想法难以改变，只不过是因为你还不够强大，若你是一位圣人，且看看南宫家还敢不敢逼你嫁人？”“自然是不敢的。”南宫灵坦然道，“不过世间又能有几位圣人？”“在座都是修炼之人。”钟文接着道，“钟文斗胆问一句，诸位苦苦修炼，为了哪般？”这一句灵魂发问，让大堂中人陷入了沉思。“无非是为了获得强大的力量，而之所以需要力量，难道不是为了掌控自己的人生么？”钟文的声音越来越亮，“若不是为了获得大自在、大自由，那我劝诸位，还是早早停止了修炼这等毫无意义之事！”这一刻，无论是林芝韵、南宫灵，还是上官君怡、上官明月，都有一种当头棒喝的感觉，只觉心中涌起一丝明悟，仿佛被钟文解答了一个苦思良久的问题。宁洁看着慷慨陈词的钟文，眼中散发出难以形容的夺目光彩。好一个洞彻世事的少年郎！宁夫子心中一声喝彩。这小子，是个威胁。青衣女子静静地坐在一旁，眼中射出冷冽的光芒。大乾英杰榜，是官方对于大乾帝国最优秀的一百位三十岁以下修炼者进行的实力评比和排位。整个大乾帝国人口过十亿，而三十岁以下的人口也绝不会低于三四个亿，从这么大的人口基数之中挑选出百人，竞争的激烈程度可见一斑。修炼者一旦入选了英杰榜，只要中途没有意外夭折，大都有望进阶天轮，成为整个帝国的高端武力，从而名利双收，前途不可限量。而想要入选榜单，至少也要满足两条硬指标。1.不到三十岁；2.修为达到地轮五层。“疾风刀”胡天一既然名列英杰榜第四十位，修为自然已经达到了地轮五层以上的境界，对上看着才十六七岁的钟文，任谁来看，都不会觉得有什么悬念。南宫灵想要出手相救，却被段雷和谢定坤两人盯得死死的，她知道背后的青衣女子是绝对不会为了钟文出手的，不由得心中暗叹一声。而一旁的宁夫子碍于圣地规矩，也不便出手相救，只能眼睁睁地看着胡天一迅捷无比的刀法，夺走钟文的性命。“噗！”在众人惊讶的眼神之中，胡天一的宽刃刀非但没有斩中钟文，反而狠狠砍在了自己的左肩上。“啊！”胡天一发出一声惨叫，刀身嵌入肩膀之中，插得很深，险些将整条手臂卸了下来。钟文脚下一错，出现在胡天一身前，伸手抓向他的右臂。胡天一见状，也顾不得疼痛，慌忙将宽刃刀自左肩拔出，狠狠一刀扎向身前的钟文。“噗！”这一次，刀刃直接插在了胡天一的右腿上。又是一声惨叫，此时胡天一早已没有了先前的豪气，面对这样鬼神莫测的对手，他心中充满了恐惧。钟文伸手轻轻一点，胡天一的右臂便软软垂了下来，使不出一丝力气。钟文趁机抓住了宽刃刀的刀柄，抬起一脚将胡天一踹翻在地，拔出刀身轻轻一挥，甩去沾在上面的血液。好神奇的灵技！宁夫子和青衣女子眼神俱是一变，钟文的手段大大超乎了他们的想象。他才多大，居然能够打赢英杰榜里的人！南宫灵捂住小嘴，美丽的双眸之中充满了震惊。“阁下好厉害的手段，倒是谢某眼拙了。”谢定坤见好友被轻松干翻，面色顿时凝重了起来，双掌摆开架势。他虽然自信实力在胡天一之上，却也无法赢得如此轻而易举。眼前这个古怪的少年，瞬间被他视为劲敌。“你也要来找死么？”钟文见谢定坤摆出攻击的姿态，叹了口气，轻轻举起自胡天一处夺来的宽刃刀。一刀在手，钟文身上散发出一股无可匹敌的气势，竟然让谢定坤心中隐隐生出惧意。他晃了晃脑袋，稳定心神，抛开了心中的杂念。作为一个二十六岁的地轮七层，他当然有着骄傲的资本。“喝！”谢定坤身体飞快弹向钟文，右掌之中，隐隐发出雷电之声，他的外号同样也是他的成名绝技，“惊雷掌”！钟文却完全不予理会，只是自上而下劈出一刀，刀上传出一股惊涛骇浪般的气势，排山倒海般涌向对手。一寸长，一寸强。刀的攻击距离自然要超过手臂许多，谢定坤瞬间判断出右手“惊雷掌”击中对方之前，自己会先挨刀子，于是果断后撤一步，暂避锋芒，打算再寻良机。却不料这一退之下，他就再也没有了机会，钟文的第二刀、第三刀接踵而至，刀势如滔天巨浪，愈来愈快，愈来愈强。断浪十八刀，连巨浪都能斩断的强悍刀法！谢定坤并非普通地轮高手，他凭借着丰富的战斗经验，一再躲过钟文的攻击，然而一退再退之下，他的路线终于被身后的一颗巨树所阻，变得无处可躲。眼看着钟文的下一刀就要将谢定坤斩杀，“火云枪”段雷出手了。火红色的长枪挟着惊天动地的恐怖气势，划破空气，向着钟文背后狠狠扎来。“小心！”钟文听见背后南宫灵的预警，也不回头，左手向后轻轻一拨。段雷只觉手中的长枪仿佛不受控制一般，居然转变了方向，以无可抵挡的气势，扎向了背靠大树的谢定坤。伴随着“噗”的一声轻响，火云枪狠狠扎进谢定坤小腹，将他刺了个对穿，牢牢钉在树上。望着好友惊愕的眼神，段雷只觉头晕目眩，一时竟不知该如何是好。紧接着，他感觉胸口一痛，低头看去，只见钟文手中的宽刃刀，已经刺入了自己的胸膛。“你…你小子…”段雷张口欲言，却是浑身无力，缓缓向后倒了下去。钟文很是潇洒地甩了甩手中的宽刃刀，然后将之随手插在了段雷的大腿上，拍了拍手，走到一边重新捡起了菜篮子，挎在手臂上。“你刚才说自己是飘花宫的厨子？”南宫灵突然开口道，声音如黄莺般悦耳动听。“还有医师。”钟文补充道。“你知不知道这三人是谁？”南宫灵指了指被钟文干翻在地上的两人和被长枪钉在树上的那一个。“不知道，看情形应该是几个无聊的登徒子。”钟文摇头道，他的猜测倒也不算离谱。“这三个人，在大乾英杰榜上分别排在第二十二，三十二和四十位，是出了名的青年高手，未来天轮可期。”南宫灵道出三人来历，一双星辰般的眼眸紧紧盯住钟文，“你看上去才十六七岁的模样，以一人之力轻松打赢了英杰榜中三位高手，还说自己是个厨子？”“还有医师。”钟文再次补充道。“你觉得我会信么？”“南宫姐姐，咱们就在飘花宫底下，我若是扯谎，你一上山岂不是就被拆穿了，有什么意义？”钟文忍不住道，“姐姐好久不回飘花宫了，不如先行上去拜见宫主，小弟还要去买菜，就暂不奉陪了。”马上的南宫灵沉吟片刻，忽然飘身而下，拔出长剑飞快地连点几下，分别在段雷、谢定坤和胡天一的喉咙上补了一剑，结果了三人性命，随后带着教训的口吻对钟文说道：“不管你是不是飘花宫的厨子，刚才毕竟帮了我，姐姐教你个乖，除恶务尽，你既然得罪了他们，就不要留下后患，免得以后被人报复，还牵连到身边的亲朋好友。”说完，也不等钟文回答，将小红马牵到一边拴好，便带着青衣女子向山上走去，将钟文晾在了身后。好有个性的飘花宫大弟子。钟文摸了摸下巴，思索着南宫灵的话语，开始反省自己最近是不是有点飘了，变得不够谨慎。刚才这少年施展的灵技，绝对在黄金品级之上，难道他是哪个圣地的传人？宁夫子看了看钟文，又看了看已经上山的南宫灵二人，毕竟心系孙女，叹了口气，也跟着拾级而上，心中对于钟文不免又多了一分好奇。*****************************************************************一日之间，一个爆炸性的消息忽然传了出来，震惊了整个帝都。大乾英杰榜第二位“绝剑公子”萧问剑，向排在第一位的武王李青，发起挑战。如今帝都的各个角落，上至官员豪门，下至贩夫走卒，甚至连黄口小儿，都在纷纷议论着这个消息的可靠性。“听说萧公子终于寻得了趁手的宝剑，重新开始用剑了，便想要向排名第一的武王殿下挑战，争夺这大乾第一青年俊杰的归属。”“我早说了，武王殿下之所以排名第一，就是因为萧公子弃剑不用，如此一来，殿下的第一宝座，怕是要不保咯。”“一派胡言，当年萧问剑还没有弃剑的时候，两人就交过手，当时听说就是武王殿下胜出的。”“也不知道武王殿下会不会应战。”“若是萧公子正式发出挑战，武王殿下是必须应战的，否则榜单的排名会自动更新。”“这两位天之骄子的对决，我一定要到现场去看一看。”“切，两个男人打架有什么好看的，还不如来看看我的新作《霸道皇帝爱上我》…”说话的是一名艳丽女子。消息很快便以帝都为中心，向四周辐射，渐渐有了传遍全国的趋势。不久，另一则消息通过“大乾通报”正式发布：武王李青接受了萧问剑的挑战，时间在一个月以后，地点定在帝都西郊的玉箫山庄。玉箫山庄的庄主反应迅速，当即向外宣称出售对决当天的观战名额。标价：每人一千灵晶！“师父，徒儿有些话想要向您禀报。”饭后，南宫灵拖着林芝韵进入后面的房间里密谈。而钟文则带着宁夫子和宁洁往后山方向去了。凭着记忆，钟文轻车熟路地来到一处山壁下方，仰起头，嘴里发出犹如猛禽般的尖唳声。宁夫子二人见他突然发出巨响，不由得吃了一惊。钟文回过头，摆了摆手，示意两人稍安勿躁，随后又再一次转头尖唳了起来。过得片刻，一道灰影自上空疾驰而下，以肉眼几乎难以捕捉的速度，降落在钟文面前。宁夫子不由得向前跨了一步，身上灵力运转，全神戒备，生怕钟文遭遇不测。凝神看去，只见灰影的真身，竟是一头硕大无比的巨鹰，下生三足，身高接近两米，双翼展开几乎达到五米长，浑身羽毛于灰色之中透着晶莹的光亮，端的是雄壮无比。好厉害的凶禽！便是灵尊境界的宁夫子，也从这头猛禽的身上感受到了一丝压力。就在宁夫子犹豫着是否要和这头凶禽动手之时，却见钟文笑嘻嘻地上前拍了拍巨鹰的翅膀，嘴里继续发出古怪的声音，竟似和这头凶禽对话了起来。“恭喜鹰姐姐更进一步。”看着又大了一圈的巨鹰，钟文笑着上前道贺。“小子，这次多亏了你，我感觉实力增强了许多，若是再遇见上次那头大猫，一爪子就能把它抓死。”巨鹰对钟文的态度亲近了不少，竟然不要脸地吹起了牛皮。“那位白虎姐姐也吃了丹药。”钟文慢慢和巨鹰侃大山，“说不定也变得厉害了很多。”“说的也是，等哪天我再找些珍贵的灵花，你帮我用神水喂养一下，必定可以打败那头大猫。”巨鹰点头表示认同，“小子，你找我有什么事？”“鹰姐姐，小弟有两位朋友遇到了些困难，不知道可否请鹰姐姐出手相助？”钟文指了指身后的宁夫子二人，态度谦卑地说道。“需要我做什么？”巨鹰问道。“他们需要在两日之内赶到海边，若是寻常赶路，定然来不及。”钟文坦言道，“不知道能不能拜托鹰姐姐送他们一程，日后若是需要神水和丹药，小弟定然义不容辞。”“就这两个两脚兽么？”巨鹰转头仔细观察了宁夫子和宁洁一会，点头道，“没问题，你帮了我，我就帮你。”灵兽的逻辑，就是那么简单明了。“多谢鹰姐姐！”一旁的宁夫子和宁洁两人看着钟文嘴里发出“啾啾”的声音，和一头大鹰聊得不亦乐乎，早已惊得目瞪口呆。忽见钟文回过头来，笑着招呼道：“宁老，宁姐姐，这位鹰姐姐是我的朋友，它已经答应帮忙送你们去青海省了，不过它不认识去出海口的路，还需要宁老指点方向。”“真、真的？”宁夫子本已放弃，然而见识了巨鹰刚才的速度，又听得钟文如此说，心中不禁重新燃起了希望。他上前两步，对着巨鹰抱拳道：“多谢阁下仗义相助。”巨鹰灵智已开，吃了“通灵丹”之后智慧更是大增，虽然听不懂人类话语，却也能感受到宁夫子的大概意思，朝着他微微点头。“钟兄弟，这次姐姐犯了糊涂，还多亏你出手相助，几本古籍，就权当是谢礼了。”宁洁望着钟文的眼神温柔似水，“日后有暇，务必要来闻道学宫找我，咱们再秉烛夜谈，一起讨论上古神文学。”钟文接过宁洁递过来的《噬灵吞天决》、《修炼用灵纹全本》以及《无崖道人剑术手札》，心中微微感动。原来她早就看出来我对这几本古籍最感兴趣。“宁姐姐，小弟也有一本书想要送给姐姐。”钟文本打算拿药王谷中的一些杂学类书籍和宁洁交换，如今却改变了主意，自怀中取出一册书卷，正是他抄录的上半本《高中语文阅读理解三百篇》，“这是一本专门用来学习上古神文的练习题，姐姐带在身边好生钻研，神文造诣必定可以更上一层。”“多谢钟兄弟。”宁洁接过书卷，十分仔细地放入怀中贴身藏好，“我的坐骑白夜还在山下，钟兄弟直接解了绳子放走便是，它自然认得回去的路”。“宁姐姐放心，交给小弟便是。”钟文欣然应允。宁夫子二人坐上巨鹰的后背，二人一禽如闪电般蹿向天空，很快就化作一个小小的黑点。钟文想起夜里和宁洁耳鬓厮磨，一同讨论汉字的情景，心中隐隐生出几分不舍之意。盯着空中的黑点凝视良久，他忽然反应过来。闻道学宫？这不就是大乾帝国的圣地么？……宁夫子体会着身下巨鹰无与伦比的飞行速度，感慨不已：“了不得，了不得，比幻兽宗的灵鹫快了何止十倍！”宁洁并不吭声，手中捧着钟文送给他的书籍，眼神闪烁，不知道在想些什么。“丫头，莫非舍不得那个小子么？”宁夫子调笑道，“以后有机会，再去清风山找他便是。”“爷爷，钟兄弟是我见过的人里面，神文学造诣最高的学者了。”宁洁雪白的脸上微微泛红，“这两日和他探讨学问，当真是获益良多。”“这小子，不但懂得兽语，居然还精通上古神文？”宁夫子闻言不由得吃了一惊，“他才多大岁数？我看他修为不弱，还烧的一手好菜，这样优秀的男人，你若真的喜欢，可要抓紧咯，清风山上有不少美女，保不准就被哪个姑娘拐跑了，等这次回来，要不要我亲自上门去给你说说这门亲事？”“爷爷！”宁洁娇嗔道，“不是你想的那样，我只是敬佩他的学问。”“好吧好吧，你说啥就是啥。”宁夫子深知自己这宝贝孙女的性格，不敢逼迫太紧。就算这小子在清风山上还有相好的，只要丫头不介意，我也就睁一只眼闭一只眼罢，这年头，哪个优秀的男人还没几个老婆了。宁夫子自我安慰道。*****************************************************************送走了宁夫子爷孙俩，钟文心头一阵轻松，踩着欢快的步子踱回了前山的小径。飘花宫的大院口，冷无霜正斜倚在门边等他归来，远远望去，少女绮丽的姿态，起伏的身形曲线，在阳光下显得无比美好。有这样一位佳人等待，钟文心头不禁涌起一股温馨的感觉。这是家的感觉么？他想起前世为了创业，总是早出晚归，每天到家的时候，另一半往往早已在黑暗中入睡，心中忽然有了些愧疚的感觉。这一世，可不能再犯同样的错误，他暗暗下了决心。看见钟文，冷无霜眼睛一亮，脸颊微红，轻轻挪动莲步迎了上来。“你回来啦。”自从加入飘花宫，冷无霜便不再穿刺客的黑色劲装，此时的她一身浅黄色长衫，腰间系了根红色带子，将盈盈一握的纤腰束住，长长的青丝挽起，上插一根簪子，衬着略微有些婴儿肥的漂亮脸蛋，看上去清新妩媚，衣衫的尺码有些小，无法完全容纳下她胸前的澎湃，每一次行走晃动，都有一种****的感觉，看得钟文心痒不已，不停默念阿弥陀佛。“嗯，我回来了。”钟文露出温柔的笑颜。然而，面前的冷无霜忽然脸色剧变，一个大步蹿到钟文身前，猛地伸手，将他推倒在地。钟文一脸懵逼地仰天倒下，然后看见一道黑影挟着长剑，刺向自己原本站立的位置。来人的隐蔽能力恐怖如斯，钟文竟然毫无所觉。推开了挡在身前的钟文，冷无霜顿时直接暴露在了黑影面前，黑影手中的长剑来不及掉头，直挺挺地刺进了冷无霜饱满的胸膛。“无霜！”钟文这才反应过来，心中一阵剧痛，声嘶力竭地喊道。黑影没能击中目标，正欲拔剑再追，不料冷无霜忽然伸出双手，牢牢抓住刺进自己身体里的长剑，娇嫩的手掌顿时鲜血淋漓，她转头冲着钟文大声喊道：“快跑！”黑影一时没能拔出长剑，干脆左手朝着钟文虚空一指，一道黑色光影向着躺在地上的钟文爆射而去。灵力化形！竟是一位天轮高手！钟文双目圆睁，脚下施展“云中仙步”，用尽全力躲过这一道黑色光影。黑影“咦”了一声，显然没有料到钟文居然躲过了自己这一击，正要再使手段，却听大院之中传来一声女子娇叱：“何人来犯我飘花宫！”紧接着，两道强大的天轮气息从院子里两个不同的方位升起，每一道的威势都比黑影更为强大。黑影当机立断，连长剑都不要了，转身就跑。“哪里走！”随着一声轻柔悦耳的娇喝，上官君怡的身形一闪而过，朝着黑影方向追去。“无霜师妹！”随后赶来的林芝韵看着被长剑刺穿了身体的冷无霜，大吃了一惊。“无霜、无霜！”钟文扑到冷无霜身前，将她的娇躯扶起，不敢轻易拔出刺入其体内的长剑。“你、你没事就、就好。”冷无霜松了一口气，对钟文露出笑容，勉强说了几个字，便晕了过去。钟文顾不得三七二十一，轻轻捏开冷无霜的樱唇，将一颗回天丹送入其口中，随后将她一把横抱起来，在众人惊讶的眼神之中，飞快地冲向了自己的房间……冷无霜做了一个很长的梦。梦里的她回到了小时候，和父母兄弟住在一起，过着幸福的生活，直到有一天，一群穷凶极恶的黑道帮众闯入家中，将她的亲人屠杀殆尽。本来正躲在水缸里和大兄捉迷藏的冷无霜吓得瑟瑟发抖，而大兄则对她做了一个“噤声”的手势，随后十分果断的拿盖子将水缸遮住，救了她一命，躲在水缸里的冷无霜只听见歹徒首领狂笑着喊出了自己的姓名：段长虹。紧接着梦里的场景一变，她和一群年轻人被关在一个秘密场所，进行着各种惨无人道的训练，训练的目的只有一个，就是教会这群年轻人如何用最有效率的方式，夺取他人的性命。在日复一日的训练之中，她的心渐渐变得冷漠，除了埋藏在内心深处的仇恨，她似乎已经感受不到其他情绪。这一日，仇恨的种子生根发芽，再也难以抑制，她逃离了那个秘密场所，费尽千辛万苦，找到自己的仇人，她手中的剑，誓要饮取仇人的鲜血。然而，复仇失败了，身受重伤的她被逼入绝境，前景一片黯淡，仿佛落入了万丈深渊。就在她几乎绝望的时候，一名男子出现在了她的生命之中，这名男子身上带着万丈光芒，犹如太阳一般耀眼，让人不敢直视，他轻轻伸出手，将自己从万丈悬崖下拉了上去，他就像是上天专程派来拯救自己的英雄。只是看着男子俊秀的脸庞，冷无霜就觉得生活充满了希望，原本灰暗的世界，突然染上了色彩，她决心跟随在这个男人身边，用一生的时间来保护他，报答他。这个男人温柔地收留了她，那一刻，她的心脏跳得这样快，只觉自己成了世间最幸福的人，甚至有那么一两个片刻，她觉得这样的幸福，有点不真实。画面突变，一道恶毒的黑影出现在了两人之间，黑影手中握着长剑，狠狠刺向他，想要将他从自己的生命中夺走。她手足无措，她惊恐万状，她胆裂魂飞，她声嘶力竭地喊道：“钟文，小心！！！”然后，她满头大汗地从睡梦中惊醒。睁开眼，映入眼帘的，是钟文带着忧色的苍白脸庞，眼角隐隐有些发红，也不知道因为疲劳过度，还是悲伤所致。“无霜，你醒啦。”钟文眼中露出惊喜的神色。“钟文。”冷无霜想要起身，却感觉胸口一阵剧痛，浑身上下软绵绵的使不上力气。“别动，你的伤还没完全康复，需要静养。”钟文柔声道。“嗯。”冷无霜温顺地点了点头。“对不起，无霜妹妹。”一旁的上官君怡面露惭色，“那个刺客精通隐匿之术，我在树林里把他追丢了。”“姐姐说的哪里话，他是万金楼的王牌刺客。”冷无霜的声音有些无力，“整个万金楼也只有四名天轮境界的王牌刺客，不是那么容易追踪的。”“万金楼？”钟文一愣，“万金楼为什么要来找我麻烦？难道是枫出卖了我们？”“不会的。”冷无霜勉强摇了摇头，“老师不是这样的人。”“之前发生的事情，师父都已经告诉我了。”一直沉默不语的南宫灵突然开口道，“如果我没猜错的话，应该是那位澹台大少爷花钱请万金楼的刺客来取你性命。”“是他？”钟文浑身一颤，右手攥紧拳头，牙齿紧咬着，发出咯咯的声音。“当时你想要通过打击澹台老祖来报复澹台谨，虽然没有做错，却并不是最好的选择。”南宫灵缓缓来到钟文身前，盯着他的眼睛，“就像我上午教你的，除恶务尽，像澹台谨这样的人，只要留给他一丝喘息的机会，他就会如毒蛇一般想方设法地来报复你，这一次冷师叔的事情，是一个教训，希望你能够牢记于心。”“是我太天真了。”钟文默然半晌，缓缓点头道，“同样的错误，我不会再犯第二次。”“那就好。”南宫灵见他虚心受教，脸上露出了满意的神色，“我听说万金楼的刺杀任务在目标死亡之前是不会放弃的，既然没能杀死你，那个刺客应该还会出现，你自己小心。”“多谢姐姐提醒。”钟文郑重道，“就算他不来，我也会去找他，无霜的事情，不能就这么算了。”“无霜师妹，你好好休息，我们就先不打扰你了。”林芝韵的语音轻柔而坚定，“这件事情，我飘花宫不会善罢甘休的，澹台家一定要付出代价。”众人安慰了冷无霜和钟文两句，便纷纷离开了，只留下两个人在房间里四目相对。“你怎么这样傻？”钟文来到床边坐下，握住冷无霜被长剑割破的纤白玉手，语气之中带着一丝埋怨，“若是你有个三长两短，我这辈子也无法原谅自己。”冷无霜柔美苍白的脸上透出团团红晕：“那时候我看他要杀你，心里着急，也没想那么多。”“感觉怎么样？”钟文轻轻拨开冷无霜额前秀发，抚摸着她柔嫩的脸蛋。“应该死不了，就是有些乏力。”冷无霜脸上红扑扑的，好似熟透了的苹果，可爱至极。“以后千万不要再做这样的傻事了，知道吗？”钟文假装严厉地教训道。“你说过，让我做自己想做的事情。”冷无霜沉默了半晌，罕见地没有顺从钟文的意思，倔强道，“我想呆在你身边，保护你，看着你平平安安的。”钟文浑身一颤，一种来自灵魂深处的感动瞬间遍布全身。“为了我，不值得。”他的声音有些发抖，“你已经自由了，可以拥有更好的人生。”“来不及了。”冷无霜双眸似水，蕴含着无尽的柔情，“改不了了。”她没有太高的文学素养，说不出多么美丽动人的话语，然而这短短几个字，却瞬间击溃了钟文内心的防线。这是怎样纯粹的女孩儿，这是怎样沉重的情意。这一刻，钟文彻底沉醉在少女的柔情之中，刻意保持的距离感，被撕扯得粉碎，随风散去。“求求你，让我留在你身边…...唔……”冷无霜刚一开口，樱唇便被钟文的嘴堵上了，一股火热的气息瞬间将她融化，心脏扑通扑通乱跳，浑身软绵绵的再也没有一丝力气。时间仿佛静止了一般，房间里弥漫着温柔旖旎的气息。良久，钟文才坐起身来，看着躺在床上满脸通红的冷无霜，只见少女眼神之中惊喜、讶异、娇羞，各种情绪混杂在一起，娇滴滴的红唇微张着，胸口微微起伏，整个人都沉浸在奇妙的情绪之中。好一会儿，少女才回过神来，发现钟文坐在身旁，一双炯炯有神的眼睛正一眨不眨地盯着自己，眼中充满了笑意，忍不住“呀”的一声，害羞地拉起被子，将红艳艳的脸蛋遮挡起来，只露出一双滴溜溜的眼睛。艾玛，实在太可爱了！“看着你现在的模样，实在难以和当初刚遇见时候那个冷酷刺客联系到一起。”钟文忍不住调笑了一句。不料冷无霜听了，脸色变得煞白，只道他还记恨着当初自己刺他的那一幕，紧紧咬住嘴唇：“对、对不起，当时是我不好。”钟文一拍脑门，对于自己的口无遮拦懊悔不已。“我、我……唔……”冷无霜待要解释，小嘴却又被钟文火热的大口堵住了。等到两人再度分开，她眼神中满是期待，微微喘息着道：“我、我可以一直留在你身边么？”钟文亲昵地用额头触碰妹子的前额，坏坏地笑道：“已经晚了，就算你现在想要离开，我也不会放你走了。”感受着额头上传来的温度，冷无霜觉得自己成了世界上最幸福的人……萃羽山庄位于安台省和南疆省的边界，规模虽然比不得萧无情的风月山庄，在这一带却也也算得上数一数二。只是由于地形地貌的缘故，和帝都西郊那些庄园豪宅的缤纷色彩相比，这处庄园更多的是遍地绿色，少了一分秀丽，却多了一分自然。庄园主楼的另一侧，有一栋名为“叠翠”的小楼，看其间的布置可知小楼的主人多半是位大家闺秀。楼上的香闺正中央，摆放着一张精致的檀木大床，床边四根柱子上挂着粉色的半透明帐幔，一直垂到地下，透过帐幔，隐隐可以看见床上两道赤果果的身躯交织在一起。墙边的梳妆台上方挂着一幅精致的花鸟图，台子上的熏香炉插满了风靡贵族圈的线香，散发出丝丝甜腻的香气。清晨，伴随着楼外悦耳清脆的鸟鸣声，粉帐被掀开了一角，伸出一段玉藕也似的手腕，却很快被另一只强健的胳膊给捉了回去，帐子里传来了一阵嬉笑打闹的声音。在这香艳的氛围里，一只灰色的信使小鸟不合时宜地自窗外飞了进来，蹦蹦跳跳地落在了床边的粉幔之上，嘴里发出“啾啾”的可爱叫声。“是不是你家里的信使？”幔子里传来了娇媚的女子声音。“我看看。”这是一个中年男子的嗓音，听上去富有磁性。先前那只强健的胳膊再次伸了出来，信使小鸟乖巧地跳到男人的手上，被胳膊拐入到帐子之中。过了一会，里面传来了男子轻蔑的冷笑声。“怎么了，临哥？”娇媚女子声音里带着一丝慵懒的妩媚，勾人魂魄。“是我那个亲爱的哥哥，也不知道他哪根筋搭错了，居然让我去勾引一个女人，还是一个曾经被我抛弃过的女人。”男子语气里带着一丝嘲讽。“你堂堂南宫世家的二爷，也需要出卖色相么？”娇媚女子咯咯发笑道。原来床上的中年男子，正是南宫世家家主南宫天行的亲弟弟，曾经帝都响当当的花中圣手，南宫临。“你这一去，不会把妹妹我给忘了吧。”女子假作哀怨道。“柔妹你别多心，那个女人为了练功，早已经把自己变成了一个男不男女不女的怪物，根本就无法体验男女之事的乐趣，我就是想起她都觉得恶心，怎么可能真的动情，无非是逢场作戏罢了。”南宫临将女子一把揽在怀中，“谁让对方家世好，上官家现在可是大乾帝国炙手可热的大商行，为了这事，大哥当年没少教训我。”“我最讨厌这种自己没有魅力，只会倚仗家族势力来勾引男人的贱婢了。”娇媚女子的语气之中带着一丝不忿，“临哥，你若是真的不愿意，我让家里人去和你大哥说。”“千万别，若是让我大哥知道你掺和在里面，他怕是要气疯了。”南宫临连忙劝阻道，“不过一时的忍耐罢了，大丈夫能屈能伸，为了家族利益，些许牺牲又算得了什么，柔妹，你只需记住，我的心里只有你一个。”“临哥~”女子感动道，“可惜小妹和你认识的太晚，没有办法做你的第一位妻子。”“柔妹，你且再忍耐两天，现在大哥还需要用到家里那个黄脸婆的势力。”南宫临握着女子的柔荑道，“等过些日子，那个黄脸婆没有了利用价值，我就立刻娶你进门，她若是敢说半个不字，我就将她休了赶出门去。”“临哥，我相信你。”娇媚女子深情款款道，“我等你….”*****************************************************************夜深人静，山林之中万籁俱寂，只有偶尔的几声虫鸣，宣示着生命的存在。钟文一个人默默坐在飘花宫大院门外的山石上，双手抱膝，盯着地上的石块和绿草发呆。“小弟弟，这么晚了还不睡么？”伴随着一阵香风，耳边传来了上官君怡温婉柔和的声音。“上官姐姐不也还没睡么？”钟文并没有抬头。“没良心的小家伙，你以为万金楼的目标是谁？”上官君怡故作嗔怒道，“我和你的宫主姐姐总得醒着一个不是？”钟文闻言一愣，转头看向宛如邻家大姐姐一般温柔美丽的上官君怡，心头涌起一股暖流。被人关心的感觉，真好。“谢谢。”他的这声感谢，发自肺腑。“在想些什么呢？”上官君怡来到钟文身边，轻轻坐了下来。“姐姐，我是不是个渣男？”钟文突然没头没尾地来了一句。“渣男是什么？”上官君怡不解道。“就是品行恶劣的坏男人。”钟文按照自己的理解，给出了“渣男”的释义。“为什么这么想？”“我明明心中已经有了喜欢的女人，却还是忍不住喜欢上另一个人。”钟文有些苦恼地说道，“这不是渣男是什么？”“就为了这事？”上官君怡美目之中闪过一丝异色。“嗯。”钟文自顾自钻起了牛角尖。“你要知道，在大乾帝国，一个男人娶几个甚至十几个老婆，并不是什么奇怪的事情。”上官君怡柔声劝道。“他们是他们，我是我。”钟文来自二十一世纪的地球，习惯了一夫一妻制的思维模式，对于自己同时喜欢上林芝韵和冷无霜，内心深感自责。上官君怡见他思维陷入到死胡同里，又好气又好笑，忍不住坐得更近了一些：“你说的应该是林宫主和无霜妹妹吧？”“诶？”钟文吃了一惊，“你怎么知道？”“你看林宫主的眼神那么露骨，傻子都能察觉得到。”上官君怡这话并不真实，她对于钟文的观察显然比普通人要细致得多，“至于无霜妹妹，人家为了你，连性命都可以舍弃，这么好的姑娘，你要是忍心辜负于她，姐姐我都饶不了你。”“这样子么？”钟文有些不好意思地挠了挠头：“姐姐，我该怎么办？”“真是个呆弟弟，我问你，若是你日后和林宫主在一起了，便要抛弃无霜妹妹么？”上官君怡有些怒其不争道。钟文摇头道：“自然不会，无霜如此待我，我若抛弃她，岂非猪狗不如。”“那你现在喜欢上无霜妹妹，就能忘了林宫主么？”“这个……”钟文犹疑了一下才道，“似乎一时半会的，也没法放下对宫主姐姐的爱慕之情。”“既然如此，那还纠结什么？”上官君怡总结道，“若是她们都愿意和你在一起，你又不会放弃她们之中的任何一个，那自然是两个都娶了。”“这么简单？”钟文感到有些迷茫。“难道你和无霜在一起的时候，心里却想着林宫主，就不是渣男了么？”上官君怡谆谆教诲道，“连自己内心的真实想法都不敢面对，还算什么男人？”钟文仿佛被一道闪电击中头顶，心中一片明悟，激动得跳了起来，狠狠一把抱住上官君怡柔软的娇躯，大声道：“我明白了，我明白了，多谢上官姐姐教诲！”上官君怡没有料到钟文会突然来这么一出，被他紧紧抱住，一股年轻男子的热烈气息自钟文身上传来，登时浑身麻软，羞得满脸通红，娇嗔道：“你发什么神经！”“额，不好意思，太激动了。”钟文这才意识到自己失态，“姐姐，我这就去睡了，你也早点休息吧。”“快去快去，不用管我。”上官君怡似乎还没从刚才的情绪中恢复过来，只是挥了挥手，要将他打发走。看着钟文转身步入大院，上官君怡缓缓叹了口气，声音里带着一丝莫名的幽怨。……天色刚亮，林中的远近各处，鸟儿们已经纷纷唱起了悠扬的歌曲，悦耳婉转，层次分明，交织在一起，化作大自然最为动听的交响乐，将人从甜美的睡梦中唤醒。钟文向上官明月采购的锻造和灵纹材料，也终于被一辆独角马车载着，到达了清风山下。“话说我到现在还不知道你们四个到底叫啥名？”近日来，钟文与乔二娘及四个小丫头渐渐混得熟了，一大早吃过饭，便在院子里头闲聊了起来。“我叫大丫。”“二丫。”“三丫。”“四丫。”钟文：“.…..”这都是什么样的懒人给起的名，还大丫二丫，以为在拍权游呢！乔二娘俏脸儿一红，有些不好意思道：“让钟相公见笑了，奴家读书不多，平日里又忙，实在没有精力替她们想名字，便一直这么称呼了过来，钟相公才情过人，若是不嫌麻烦，还请替这几个丫头取个像样的名儿罢。”你却不知我其实是个大乾文盲。钟文心里吐槽，又不好意思辜负了四个丫头的期待，搜肠刮肚，绞尽脑汁，苦苦思索了半晌，忽然灵机一动，想起了《红楼梦》里服侍四春的丫头名称。“既然是乔姐姐所托，钟文岂敢不从，况且等咱们清风阁再开起来，格调必定远胜往昔，若是再大丫二丫的叫，未免不雅。”钟文拍着胸脯道，“钟某不才，就替乔姐姐参谋一二，只是学识有限，若是起得不好，还请勿怪。”此言一出，四个丫头纷纷以期待的眼神看向钟文。“钟相公说的哪里话，以相公的能耐，取出来的名字，必是极好的。”乔二娘爽朗地笑道，“这几个丫头也真是好福气。”此时南宫灵与青衣女子也出现在院子里，见这边谈笑风生，便驻足旁听起来。“四位妹妹日后下了山，便是我飘花宫在外头的脸面，钟文便以文人四友替你们取名，以后若是有暇，对于这些技艺不妨钻研一二，多少可以起到陶冶情操的作用。”钟文并未注意到南宫灵二人，自顾自道，“按我的意思，四位妹妹便分别以抱琴、司棋、侍书和入画为名，你们意下如何？”乔二娘与四个丫头细细品味，只觉这样起名简单却不失高雅，又正好对应四个丫头的人数，端的是妙不可言，脸上纷纷露出喜色，连连点头，一个个对号入座，认领了自己的新名字，赞不绝口。“钟文，没想到你还有这起名的本事。”听见南宫灵的声音，钟文不由得一愣，转头看见她那双无与伦比的绝美眼睛里流露出的赞赏之色，心头也不免有些得意。“哪里哪里，不过是一时来了灵感罢了。”钟文嘴上谦虚道，“正所谓文章本天成，妙手偶得之。”南宫灵是个极聪慧的女子，因而能够理解在短短片刻时间里取出这样贴切的名字，需要多高的文化素养，此时听得钟文口中又出金句，对他更是高看了一眼，正想做些深入探讨，忽然听见院子外头传来了上官明月的声音：“钟文，你要的东西已经送到了，快快过来收点！”她深知上官明月对自己的成见，自然不会凑上去热脸贴冷屁股，便自转身离开了。“好咧！”钟文一听，瞬间有了种前世收快递的感觉，连忙屁颠屁颠地跑了过去。大院门口，上官明月正在指挥着手下人摆放货物，一双挺直的大长腿半掩在红色长裙里，自裙子的斜口处若隐若现，清晨的阳光照着大小姐白玉般的侧脸和玲珑有致的曼妙身段，仿佛一座精致的雕像，美得摄人心魄。“喏，东西都在这里了，别忘了答应我的宝剑！”看见钟文，上官明月纤纤玉手一指地面上的两个箱子，没好气地说道。显然对于钟文一再差遣于她，多少有那么一丝不满。“放心，忘不了你的。”钟文笑嘻嘻地凑到上官明月跟前，闻着她身上淡淡的处子幽香，“上官大小姐辛苦了，今天中午我就大显身手，烹饪一种特色美食来犒劳犒劳你。”“这还差不多。”听见钟文这句话，上官明月的吃货之魂燃烧了起来，情绪顿时好转了不少，语调也柔和了几分。“敬请期待。”钟文竖起大拇指，对大小姐眨了眨眼睛。“那你快点验货，我先去看姑姑。”上官明月说罢，便往院子一侧上官君怡的房间走去。钟文打开箱子，见四周无人，便将其中的一套锻造工具和高级灵纹盘统统收入储物戒指之中，又将剩下的那一套工具，送到了沈大锤所在的客房里，下订单的时候，他暗暗清点人数，脑中不知怎么的忽然闪过了郑玥婷的模样，阴差阳错地提出，将其中的一把兵器炼制成“柳叶刀”。回到房间，钟文锁上门，从戒指之中取出大小锤子等锻造工具以及各种方石，开始搭建锻造台，接着他又取出灵纹盘和灵纹笔，绘制起了锻造专用的“器火”。锻造武器和打造丹炉所用的“器火”并不相同，好在山洞中药王谷龙长老所著的那本《神火铳炼制法》里，对这种“器火”的绘制方法有着详尽的描述。很快，一个简易的灵器锻造台就搭建完成，他在下方的灵纹盘中放入灵晶，一道火红色的“器火”瞬间蹿起，势头凶猛，远非温和的“丹火”所能比拟。取出铁矿石等材料，钟文在脑中不断回忆着神火铳的炼制方法，握锤的右手高高举起，又重重落下，“乒乒砰砰”地开始了人生中的第一次锻造体验。作为炼器新手，钟文在打造“神火铳”的时候并没有遇到太大的困难，实在是龙长老为了研制这种灵力武器，耗尽了毕生心血，因此在书中的描述可谓详细到了极点，每一个步骤可能碰到的问题都标注得清清楚楚，比前世钟文在网上看到的那些傻瓜教程还要傻瓜得多，再加上药王谷中毕竟还有些灵器类的基础书籍，他照着书中所述按部就班地操作，十分顺利地就完成了这门强力武器的打造流程。成形的“神火铳”长约三尺不到，下半部分是细长手柄，而上半部分则是一根黑黝黝的铁管，前后通过一个不规则的圆球连接，圆球四周上下共有八个凹槽，供使用者放置灵晶，随着摆放灵晶数量的增加，神火铳的威力也会逐级上升。钟文对着自己打造出来的第一把灵力武器凝视半天，只觉这根小小的黑管之中，仿佛蕴含着巨大的能量，隐隐透出一丝毁天灭地的气势，心中不免有些得意。“完成任务2：成功锻造‘神火铳’，请抽签获取任务奖励：1、玉女素心剑；2、醍醐灌顶（一卷）；3、紫气东来。”四周无人，没有欧皇可以借给他欧气，看着丰厚的抽签选项，钟文有些不信邪，打算自力更生：“抽签！”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”“我果然特么是个黑手！”看着抽签结果，钟文哭丧着脸，再一次印证了自己的非酋体质。脑中的“新华藏经阁”却并不理会他的心情，而是勤快地更新了任务面板：“任务2：成功炼制‘聚灵纹’，获得抽奖机会一次；”新的任务2简直正中他下怀，这次向上官明月采购高级灵纹盘，本就是为了炼制“聚灵纹”，提升飘花宫的灵力浓度，现在还能做任务，可谓一石二鸟，让钟文沮丧的心情，稍稍平复了一些。不过他并没有立即着手于这个新任务，反而重新拿起大锤，开始打造一个巨大的铜炉……中午的大堂之中，所有人都围坐在一个铜炉周围，看着炉子里烧得滚烫的热水上漂浮着几片蔬菜和一些菌菇。“钟文，这就是你说的特色美食？”上官明月围绕着铜炉左看右看，没研究出“特色”在哪里。“别急，很快就知道了。”钟文说着，从厨房里端出一盆盆切好的鲜肉和蔬菜，又在每个人的面前摆上数种调料。“这是我研发的独门美食，叫做‘火锅’。”说着，他夹起一片肉，放进滚烫的铜炉之中涮了起来，“接下来我给你们演示一下‘火锅’的吃法，把肉这样放到炉子里涮一会。”“记住，不能涮的太久，否则肉质容易变老，会影响到口感。”钟文熟练地甩动手中的长筷，撩起已经变了颜色的猪肉，在面前的酱料里蘸了蘸，放到嘴边轻轻吹了吹，随后便大口咀嚼了起来，脸上露出了极度享受的表情，“酱料分辣的和不辣的，大家可以根据各自的口味来选择，来来来，自己体会一下。”看着钟文沉醉的神情，饥肠辘辘的众人早就按捺不住，一个个伸出筷子仿效了起来。“哇！好吃！”小萝莉吃了一片蘸过调料的猪肉，只觉无比美味，差点把舌头都给吞了下去。不一会儿，屋里边发出各种惊呼赞叹之声，热气腾腾的大堂里，一群各色美女纷纷撸起袖子，毫无形象地涮着火锅，虽是夏季，清风山却并不炎热，然而大堂里的娇娃们一个个香汗淋漓，气喘吁吁，形成了一道奇异而靓丽的风景线。这时，忙里忙外的钟文又端上来一杯杯微凉的梅子汁，甜甜酸酸的饮料下肚，让吃了许久重口味火锅调料的众女有一种久旱逢甘霖的舒爽感，一顿饭下来，美女们一个个瘫坐在大堂之中，轻抚着微微鼓起的小腹，久久不愿起身。吃惯了飘花宫的食物，以后回了帝都，我可怎么办呐！吃饱喝足，上官明月懒洋洋地瘫倒在椅子上，呆呆凝视着正在收拾餐桌的钟文，一抹淡淡的忧愁自心底掠过。洗过碗，钟文来到冷无霜的房间里。只见妹子平躺在床榻上，呼吸均匀，睡得正香，形容还有些憔悴，面色却比昨日红润了些，细长的柳眉，秀直的俏鼻，粉红的香腮，娇艳的红唇，无不散发出清新动人的魅力，胸前的丰满一起一伏，令钟文有些心猿意马。他轻轻俯下身，伸嘴在冷无霜的柔软的樱唇之上轻轻一点，用微不可闻的声音自言自语道：“无霜，你放心，那个刺客很快就会付出代价的。”他转身来到门边，又非常中二地说出一句霸道总裁专属台词：“敢伤害我的女人，必须死！”说完便离开了冷无霜的房间，匆匆向着大院门外赶去。房间里，乖巧可人的刺客妹子犹自沉浸在甜美的睡梦之中，嘴角微微上扬，划出一道优美的弧线……“上官姐姐，你怎么不在钟文身边？”林芝韵看见一个人待在院子里的上官君怡，有些惊讶道。“宫主，钟文不是去了你那边么？”上官君怡瞪大了眼睛看着林芝韵。“我一下午没有见过他呢。”林芝韵一脸迷茫。二女大眼瞪小眼，半晌才回过神来，同时惊呼一声“不好”！两位天轮高手协商好轮流保护钟文，却不料把他跟丢了。“只怕他自己一个人去找那个刺客的麻烦了。”林芝韵身后的南宫灵猜测道，“若是有天轮高手跟在身边，刺客必然不会轻易现身，他定是以为只有独自一人，才有可能引得那个刺客出手。”“这呆子，想些什么呢，天轮高手，是那么好对付的吗？”上官君怡焦急道。“钟文并不是一个莽撞之人，怎么会犯这种低级错误？”林芝韵有些想不明白。“看来冷师叔在他心中的分量极重。”南宫灵缓缓道，“师父，这就是男人，哪怕再聪明再理智的男人，为了心爱的女人，有时候也会变得幼稚而冲动。”“真是个傻瓜。”林芝韵叹了口气，心中却不免有些感动，“是我疏忽了，上官姐姐，我们分头去找罢，若是钟文出了事，无霜师妹不知得有多伤心。”“师父，如果我是钟文，为了引出刺客，一定会把自己暴露在一个无法被人保护的环境之中。”南宫灵脑筋转得极快，对于钟文的行动意图已经猜了个七七八八，“后山上的那个地方，应该是最理想的场所了。”“你是说那处悬崖？”林芝韵脸色一变，“那样的话即便找到，只怕也很难救得了他。”“只能尽快赶过去了，希望还来得及吧。”南宫灵叹了口气道，“我也未必就猜对了，以防万一，还请上官长老往扶风城方向搜寻。”“没问题。”上官君怡点了点头，对于南宫灵似乎并无芥蒂。等找到钟文，这次一定要好好说说他！林芝韵既忧且怒，打定主意要让钟文深刻反省。刚出院门，只听一声震耳欲聋的爆炸声远远自后山方向传来。“不好！”三人脸色一变，连忙向着声音的方向飞速赶去。走廊的柱子后方，露出冷无霜秀丽而苍白的脸庞，吹弹可破的肌肤早已被泪水浸透……*****************************************************************钟文晃晃悠悠地来到后山的绝壁处，背靠悬崖，盘腿坐了下来。这处山崖十分狭小，其上只能勉强容纳一人，也没有其他通路，身后是一望不可见底的万丈深渊，在云雾笼罩之下，透着神秘而恐怖的气息。身处这样的位置，即便有人想要跟踪保护，也是万万无法隐藏踪迹的，一旦有人堵住通往悬崖的狭窄通路，便可以将他置于插翅难飞的境地。“我知道你在，可以出来谈谈了么？”钟文静坐了片刻，忽然出声道。四周一片寂静，可以清晰地听见微风吹拂树叶发出的簌簌声。并没有人搭理他。“听说修炼万金楼功法的刺客，多半活不过二十五岁，需要依靠药物来维持生命，而且修为无法突破到天轮。”钟文也不沮丧，一个人自言自语道，“不知道你是怎么突破到天轮境界的？有没有摆脱药物的控制呢？”空气之中似乎多了一丝凝重。“不瞒你说，我是一个医师，还曾经治好过一个万金楼的刺客，让他从此摆脱桎梏，恢复了自由身。”钟文仿佛毫无所觉，自顾自道，“以你天轮高手的身份，到了哪里都会被奉为上宾，何苦成天躲在黑暗之中，做一个见不得人的刺客，不妨让我替你治疗一番，助你摆脱万金楼，去大门派或者大家族里当个供奉，从此逍遥自在，岂不是好？”一阵清风拂过，通往山崖的唯一道路上，现出了一道黑色的身影。黑衣人身材修长，面容被黑色头罩遮挡着，手中握着一柄长剑，整个人仿佛被黑色雾气笼罩着，朦朦胧胧的叫人难以看清。“我的提议，阁下以为如何？”钟文笑嘻嘻地看着眼前的黑衣人，脸上没有一丝畏惧之色。“你治好过万金楼的刺客？”黑衣人的声音于低沉中带着一点沙哑。“千真万确，我当时一探他脉搏，便觉此人浑身经脉千疮百孔，体内生机已经被透支了七七八八。”钟文描述的正是当初冷无霜体内的情况，“若非碰见我这样的医道圣手，他只怕活不过几个时辰，就要去见阎王了。”“不错，你描述的确实是无名功法的后遗症。”黑衣人向前跨出一步，距离钟文已经不足三米，“说起来，那个替你挡了一剑的女娃有些眼熟，似乎是枫的弟子。”钟文只觉一股铺天盖地的气势笼罩在自己身上，压得自己完全无法动弹，连呼吸都变得艰难了起来，心中不由得吃了一惊。这才是天轮高手真正的实力？钟文每日里与林芝韵、上官君怡和沈大锤相处惯了，对于天轮高手并不如何敬畏，却不知那三人对他没有敌意，自然不会流露出天轮高手对敌的气势。此刻面对黑衣人，他终于明白了为什么说普通修炼者无法依靠数量来堆死天轮高手。在认真起来的天轮高手面前，天轮之下的修炼者，居然连出手的能力都没有！“既然那个女娃还活着，说明枫对组织撒了谎。”黑衣人冷冰冰地说道，“等我回去，会亲手料理那个叛徒。”说话间，他左脚又向前跨出一步，距离钟文只有不到两米。“阁下真的不考虑一下我的提议么？”钟文继续苦口劝说，“既然你认出了无霜，自然也应该看出来她的身体状况非常健康，完全没有受到无名功法的影响，可见我说的都是真话。”“真是个幼稚的年轻人。”黑衣人的语气之中带着一丝嘲讽，缓缓举起了手中的长剑，“本来我杀你只是因为任务，现在么，即便没有受到委托，我也绝对不能放过你了，你的存在，已经威胁到了万金楼的根基。”钟文只觉身上犹如千钧压顶，连一根手指都抬不起来，只能眼睁睁地看着黑衣人手中的长剑离自己越来越近。此时两人之间的距离只剩下一米左右，就在长剑即将触碰到钟文眉心的时候，他的眼神对上了黑衣人那双不带丝毫感情的瞳孔。“身为天轮高手，却甘心躲在黑暗之中，忠心耿耿地替万金楼卖命，看来你并不是个普通的刺客。”钟文叹了口气道，“万金楼的首领和你到底是什么关系？”四目对视的一瞬间，黑衣人只见钟文眼中闪过一丝妖异的光芒，不觉气势一松，忍不住如实回答道：“他是我哥…”以钟文地轮一层的修为，摄魂大法并不能影响天轮高手多久，只一个呼吸间，黑衣人便摆脱了精神控制，回过神来，意识到自己中了暗算，他勃然大怒道：“你找死！”然而，气势上的瞬间松懈，让笼罩在钟文身上的强大压力消失了片刻，抓住这个小小的破绽，钟文果断举起了右手，手上凭空多出来一把“神火铳”。等到黑衣人回过神来，一根黑黝黝的金属管子已经出现在了他的眼前，黑漆漆的管孔正对着他的前胸，而管子另一端的把柄则被钟文牢牢握在手中。这根黑色管子看上去并没有什么特异之处，黑衣人却自灵魂深处感受到了巨大的威胁。他的第六感向来很准，这也是他能够屡屡刺杀成功的倚仗。所以没有丝毫的犹豫，黑衣人身形暴退。然而几乎就在同一时间，钟文摁下了手中的开关，没有给黑衣人任何反应的机会。一股强烈的光芒自黑洞洞的管口之中亮起，照得黑衣人几乎睁不开眼，强光瞬间将黑衣人吞噬，一阵穿云裂石，响遏行云的爆炸声，以钟文所在的悬崖为中心，向四周传递开去，惊起林中飞鸟一片。打造成“神火铳”之后，钟文曾经偷偷试验了一下这件武器的威力，因为害怕惊动飘花宫中人，当时他只装填了两颗灵晶，试验结果却已经大大出乎了他的意料。而为了对抗天轮境界的万金楼刺客，他将“神火铳”的八个灵晶槽，统统填满，这一击的威力，已经完全超乎了他的想象，用毁天灭地来形容，也毫不为过。黑衣人反应极快，在钟文摁动开关的同时，已经做出了向后腾跃的动作，却终究没能完全躲过满负荷神火铳的惊世一击。“嗬…嗬嗬…”强光和巨响过后，钟文眼前再次现出黑衣人的狼狈不堪的身形，此时的他只剩下上半个身体，自腰以下的部分，居然全都消失不见了，不知道是不是因为温度太高的缘故，上半身的断口处被迅速烤干，并没有流出太多的血液。黑衣人口中发出嘶哑的吼声，一双眼睛布满血丝，左手不停地在地上乱抓，右手却仍旧不愿放开手中的长剑。这是怎样的生命力！钟文在感叹黑衣人顽强的同时，也不免为神火铳的恐怖威力而震惊。龙长老在书中写道，最顶级的神火铳，甚至可以杀死灵尊大佬，倒也未必纯是吹嘘之言。钟文没有立即上前收割，而是静静地等待，防止黑衣人临死之前的绝地反扑。过了片刻，黑衣人的半个身体停止了挣扎，安安静静地瘫在地上，一动不动。钟文并不着急，他绕着黑衣人的尸体又缓缓转了两圈，确认已经没有了危险，才慢慢靠近了过去。就在两人之间的距离不足一米的时候，躺在地上的黑衣人尸体突然动了。他猛地张开眼，握紧长剑的右手，狠狠刺向了钟文的胸口。或许是太过虚弱，此时的黑衣人已经没有了用气势困住钟文的能力，剑上的力道比起全盛时期更是百不存一。但即便衰弱至此，天轮高手的绝命一击，也远非地轮一层的钟文所能承受。然而，仿佛早已预料到一般，钟文伸出左手，从容地轻轻一拨，长剑不受控制地偏移了方向，擦着钟文的左肩擦过，在他手臂上划出了一道血线。天轮高手百分之一都不到的威力，他也无法完全用移花接玉牵引开，终究还是受了伤。与此同时，钟文右手之中的神火铳已经消失不见，取而代之的，是一把剑。冷无霜的剑。他手中的剑，带着死神的气息，刺向眼前只剩下半个身躯的黑衣人。夺命一剑！这是他第一次施展这门灵技对敌，在刺出这一剑的时候，他只觉全身的灵力疯狂涌向手中的长剑，几乎将自己榨干。剑势如龙，以无可抵挡的姿态，刺穿了黑衣人的心脏。“你装得倒是挺像的，只不过都死透了的人，手上的剑还抓得这么紧作什么？”钟文慢条斯理地吐槽着，缓缓拔出了扎在黑衣人心口的长剑。“噗通”一声，黑衣人的半截身躯重重砸在地上，他眼中的光芒渐渐暗淡了下去，表情有些不甘，又似乎有种解脱的味道。这一次，他终于松开了手中长剑。钟文蹲下身子，扯掉黑衣人头上的面罩，露出一张平平无奇的脸。这样一张脸，丢到人群里，绝对无法引起任何人的注意。这是一张天生的刺客脸。……林芝韵等人赶到的时候，钟文还没来得及处理自己的伤势。在她们眼中，钟文身姿挺拔地站立在悬崖绝壁之上，右手持剑，左手提着个血淋淋的人头，手臂被鲜血染得通红，犹如神魔般威风凛凛。“钟文弟弟，这是…那个刺客？”上官君怡玉手掩着樱桃小口，看着钟文手上的人头，眼中露出惊讶之色，虽然知道这是最合理的解释，却又实在难以相信钟文能够以一己之力，杀死天轮高手。钟文低头看向林芝韵、上官君怡和南宫灵三人，凌厉的眼神瞬间变得柔和了起来，露齿一笑道，“不是，这是个村夫，惹恼了我，就把他宰了。”上官君怡：“.…..”要不要这么皮！林芝韵看着钟文鲜血淋漓的左臂，自行脑补了一场异常惨烈的战斗，忍不住问道：“钟文，你怎么打得赢他，地轮修炼者，可是很难破开天轮高手的防御呢。”“我曾经看过一本书，知道一种灵力武器‘神火铳’的炼制方法，这种武器拥有毁天灭地的杀伤力。”钟文知道若是不给出解释，林芝韵和上官君怡晚上怕是要彻夜难眠，也不隐瞒，“多亏了今天上官小姐送来的材料，让我有机会把这种武器制造出来。”说着，神火铳不知不觉地出现在他手中：“手握这件武器，只要有充足的灵晶，偷袭之下，便是灵尊大佬，也要给我一炮打死了。”“你是说，这根黑管子可以杀死灵尊？”南宫灵左右打量着钟文手中的“黑铁管”，语气之中充满了质疑，“莫非刚才那声巨响，就是这‘神火铳’发出来的？”“正是。”钟文也不啰嗦，往神火铳里装填了四颗灵晶，举起黑黝黝的管子，瞄准地面上黑衣人已经失去了头颅的半截尸身，摁动了手柄上的开关。伴随着耀眼的光芒和震耳欲聋的爆炸声，地上的那半截身躯，瞬间化为灰烬，半点形状都没剩下。在三女震惊的表情中，钟文十分潇洒地将黑管的管口放到嘴边吹了吹：“这一次我只放了四颗灵石，刚才那一炮，我可是把八个灵晶槽都装满了。”“你手上的这件武器若是能够量产，只怕会改变整个修炼界的格局。”南宫灵瞬间想到了这种武器巨大的战略意义。林芝韵虽然认可神火铳的威力，却还是有些疑惑道：“就算你手上有再强的武器，面对天轮高手，都不可能有出手的机会。”“宫主姐姐，我可是天下第一医师。”钟文笑嘻嘻道，“要让一个天轮高手稍微失神片刻，还是可以做到的。”看着嘻嘻哈哈有些不正经的钟文，三女却都没能笑出来。眼前这个少年，以地轮一层的修为，独自面对天轮级别的刺客，将自己置身于绝境之中，即便他提前准备了应对之策，这个计划却远远称不上完美，只要稍有差池，现在他已经走在黄泉路上，往阴曹地府报到去了。这份意志，这份胆魄，让钟文并不健壮的身躯在这一刻看上去无比伟岸。忽然，林芝韵等人身后的树丛里，传来了一阵悉悉索索的声音，众人回头望去，一道窈窕的身影，自绿叶丛中钻了出来。“无霜师妹！”看见来人，林芝韵惊呼了一声。冷无霜穿着钟文送给他的橘色外衫，面色还有些苍白，不停地喘息着，浑身微微颤抖，胸前傲人的曲线起伏不定，端的是扶风嫩柳，好似娇柔的花朵般惹人怜惜。走出树丛的那一刻，她那双明媚的大眼睛越过众人，停留在了钟文的身上，仿佛林芝韵等人并不存在。目光扫过钟文左臂上的血迹，两行泪水止不住地从冷无霜眼中涌出，划过粉嫩的脸颊，滴落在她高高挺起的胸膛之上。钟文提着黑衣人的脑袋走到她跟前，笑嘻嘻地显摆了起来：“无霜你看，这个该死的家伙居然敢刺你一剑，我就把他的脑袋割下来给你当球踢。”冷无霜仍然盯着钟文受伤的左臂，一言不发，只是默默流泪。这下钟文有些慌了手脚，挠了挠头道：“你不喜欢踢球么，那我把他的脑袋做成夜壶怎么样？”“哇”的一声，冷无霜再也控制不住情绪，整个人扑到钟文的怀中，失声痛哭了起来，泪水很快沾湿了钟文胸前的衣襟。“这些都是他的血。”钟文轻轻扶住冷无霜的肩膀，柔声解释道，“我这么厉害，怎么会受伤呢？”然而，他的安慰并没有起到什么作用，冷无霜反而哭得更厉害了，她忽然举起两只粉嫩的拳头，不停地捶打钟文的胸口，只是拳上软绵绵的，不带丝毫力气。钟文任由她的小拳拳捶了半天，才轻轻伸展双臂，将她紧紧搂在怀中，闻着妹子身上传来的淡淡幽香，感受着怀中不停颤抖着的娇柔身躯，他的内心突然涌起一股强烈的愧疚感。自己的一时冲动，却不知让怀中的少女担惊受怕到了何等地步。“对不起，让你担心了。”他将冷无霜抱得更紧了一些，在她的耳边轻声说道，“以后再也不会了，原谅我好不好？”两人的身体紧紧贴在了一起，冷无霜娇躯微微抖动着，一双洁白娇嫩的小手柔弱无骨似地搭在钟文肩膀上。良久，她才停止了哭泣，如蚊子般轻轻“嗯”了一声，只是蜷缩在他怀中，再也不愿离开。整日沉浸在帝都那个尔虞我诈的浑浊染缸里，这般纯粹的感情，真是许久未见了！望着眼前深情相拥的少男少女，南宫灵心中居然隐隐感受到一丝羡慕……夏季的清晨，天色总是亮的很早，伴随着窗外第一缕白光而来的，是林中悦耳动听的鸟叫声。钟文醒的很早，怀中的冷无霜美眸紧闭，鼻翼翕合，诱人的嘴唇微张，兀自沉浸在甜美的睡梦之中。痴痴凝视着妹子可爱的睡颜，他仿佛第一次被这个世界所接纳一般，心中多了一种踏实的感觉。这是一份柔情，更是一份责任。在冷无霜可爱的樱桃小嘴上轻轻一啄，钟文便起身开始穿衣。“钟、钟文？”被窝里传来了冷无霜迷迷糊糊的声音。“无霜，你身子还没完全康复，昨天晚上又那么累，再多睡一会吧，我先去准备早餐。”钟文回过头去，对着冷无霜温柔一笑。妹子闻言，脸上浮出一抹红霞，将脑袋埋在被窝之中，娇羞不已。冷无霜长着一张清纯可爱的脸，身材却无比魔鬼，正是世间男子梦寐以求的组合，今世初尝滋味的钟文如何能够抵挡这样的魅惑，昨夜里忍不住大发神威，数度云雨，冷无霜初经人事，对他又不懂得拒绝，拖着娇弱的病躯一味迎合，直到累得虚脱，钟文才恋恋不舍地停止了征伐，导致妹子到现在还浑身软绵绵的，使不出力气。让钟文感到意外的是，在第一次与冷无霜鱼水交欢的时候，一股无比精纯的灵力自妹子身上传来，居然将他的修为直接从地轮一层提升到了地轮二层的巅峰。竟然有这样寓教于乐的修炼方式？钟文大喜过望，忍不住继续探索，然而，后面数次，修为却再也没有半点提升，让他有些摸不着头脑。望着冷无霜娇憨可爱的害羞姿态，钟文心中被柔情填满，只想将她狠狠搂在怀中温存一番。“好好休息。”他强忍住冲动，轻轻吻了吻妹子光洁的前额，便转身离开了房间。冷无霜的房间位于后院，他沿着长廊直行，穿过半月形的洞门，在檐廊处拐了个弯，忽然发现大院里居然热闹异常。通常这个时间点，往往只有柳柒柒一个人在前院练剑，钟文不由得走上前去好奇围观。“婷婷！”靠近人群，他越过身前尹宁儿的肩膀，看见了穿着一身翠绿衣裳，直挺挺跪在地上的郑玥婷，以及站在她前方蓝衣飘飘，貌比天仙的林芝韵。郑玥婷转头对着他微微颔首，随即又再次看向眼前的林芝韵。而林芝韵听见钟文的声音，脸上浮起团团红霞，拿一双美目瞪了他一眼，便不敢再看他。我得罪她了么？钟文先是莫名其妙，随即忽然想起上官君怡在和澹台家一战中对周围环境所表现出来的感知力，顿时恍然大悟。看来昨天晚上在冷无霜房间里闹出的动静太大，被宫主姐姐感知到了啊！这等风月之事遭人窥听，便是钟文脸皮再厚，多少还是有些不好意思，他尴尬地摸了摸鼻子，一时也不知道该不该上去和宫主姐姐搭话。“郑姑娘，你想清楚了吗？”林芝韵柔声问道。“林宫主，玥婷已经想得明白，且禀明了家中父母，我愿意拜入飘花宫中学习修炼之道，还望宫主成全！”郑玥婷说着，双手伏地，缓缓拜了下去。“勿须如此。”林芝韵素手一挥，郑玥婷只觉一股柔和的力量托住自己的身体，便无论如何拜不下去了。“宫主。”郑玥婷只道林芝韵拒绝，心头一急，忍不住眼框微微泛红。“郑姑娘，金刀门和飘花宫两家素来交好，你和柒柒又情同姐妹，我如何不应允？”林芝韵和蔼可亲道，“只要令尊大人首肯，你又不嫌弃这山野小派简陋，我自当将你收入门下。”飘花宫人丁最为稀少之时，总共只有三名弟子，尹宁儿又是个孤僻的性子，山里不免显得冷清，每当郑玥婷来找柳柒柒切磋的时候，这个美丽开朗的少女总会为宫里带来一丝勃勃生气，因而深得林芝韵喜爱。她并非没有生出过“若这姑娘也是飘花宫弟子就好了”之类的想法。“师父在上，请受徒儿一拜！”郑玥婷大喜过望，连忙恭恭敬敬地磕了三个响头。这一次林芝韵并未阻拦，坦然接受了郑玥婷拜师的礼节。行礼毕，郑玥婷兴致勃勃地站起身来，打开随身携带的箱子，取出各种礼品，分发给宫中诸人，连上官明月等人也未曾遗漏。看着郑玥婷送到自己手中的灵晶票，再瞅瞅她送给其他诸人的书籍、布娃娃等各色礼物，钟文不禁有些郁闷。我看上去像是个这么没品位的人？“钟文，我对于男子的喜好不甚了解，想着与其送礼不得体，不若让你自己去选购，不要见怪啊。”郑玥婷有些不好意思道，她并非没有给师兄弟们送过礼，然而在给钟文挑选礼物的时候却犹豫了良久，始终未能下定决心。望着郑玥婷粉脸上露出的惭愧之色，钟文心中的郁闷顿时烟消云散，笑嘻嘻道：“婷婷，我别的不爱，就好灵晶这一口，你这次却是选对了礼物。”“噗嗤！”郑玥婷被他逗得嫣然一笑，俏脸如花朵绽放，艳丽绝伦，看得钟文心跳加速，连忙将眼神移往别处。自从经历了昨天晚上的香艳，他感觉自己的定力似乎变差了一些。“师父师父，那我是不是多了个师妹呀？”小萝莉抱着郑玥婷送的布娃娃，兴奋得摇头晃脑，感觉自己终于要翻身当师姐了。却见林芝韵素手轻轻点了点她的小脑瓜，摇头笑道：“本门同辈不以入门先后排位，只看年龄，你想当师姐，还是等过两年再说吧。”“啊？”小萝莉闻言，大失所望。林芝韵转头看向郑玥婷，问道：“婷婷你今年十七了吧？”郑玥婷点了点头道：“我今年十七已经过半，比柒柒只小了几天。”林芝韵闻言点了点头道：“那你比宁儿要大一些，算是我座下第三弟子，宁儿、小蝶，你们以后便唤婷婷作三师姐吧。”“是。”两人与郑玥婷都是旧识，虽然师门排位下降，却也并不介意。林芝韵又得佳徒，心中不免有些欢喜，对郑玥婷怎么看怎么满意：“婷婷，我让柒柒替你找间空房，先把一切打点妥当，随后再到我房中来，既然拜入飘花宫，为师自然要将本门绝学传授于你。”“是！”郑玥婷心中一喜，连连点头。“钟文，等下你也过来。”林芝韵犹豫了一下，终究还是叫上了钟文。这几日她与钟文的关系本已亲近不少，然而昨天晚上修炼途中，突然被钟文和冷无霜这一出房中大戏干扰，多年来守身如玉、一心苦修的她如何经得起这样的刺激，顿时羞得满脸通红，浑身燥热，大半个晚上都无法入眠，如今只要见到钟文，便会想起昨夜里的情形，顿觉尴尬不已，一时不知该如何面对。“好咧！”钟文却毫不在意，他与冷无霜两情相悦，你情我愿，心中坦荡荡，并不觉得如何丢人，唯一在意的，不过是担心林芝韵对自己的观感会不会有所下降。小半个时辰之后，钟文和郑玥婷双双来到林芝韵房中，这是他第一次进入宫主姐姐的闺房，不免好奇地四处张望。闺房之中布置得十分清简，除了木制的桌椅、床榻和衣柜之外，只有一个十分简陋的梳妆台，镜子下方摆放着一个香炉，里面飘出的香气颇有些提神醒脑，凝神静气的功效。墙上挂着一幅全身人像，画的是一名长发长须的剑客，钟文猜测此人多半便是飘花宫的创始人，林芝韵的那位师祖。乍一看整个房间的布置风格，定会以为其主人是一位清心寡欲的隐士，唯有那床粉色的被子，宣示着深藏在房间主人体内的一颗少女心。“婷婷，你来了。”见了两人，林芝韵微笑着和新收的徒弟打招呼，却并不理睬一旁的钟文。钟文知她脸皮薄，对于昨夜之事一时缓不过来，只是嘿嘿一笑，倒也并不介意。“师父。”郑玥婷恭恭敬敬上前施礼道。“对于你未来的修炼方向，为师也有一些思考。”林芝韵认真负责地建议道，“既然拜入飘花宫，修炼功法自然需要更换，至于灵技，从前你擅使柳叶刀，如今是打算跟着为师弃刀学剑，还是想要继续练刀？”郑玥婷闻言稍一犹豫，便道：“不知弟子是否可以继续练刀？”“钟文，你过来一下。”林芝韵招呼道，这是她今天第一次和钟文说话。宫主姐姐这是要和我说悄悄话啊！钟文心中一喜，立马屁颠屁颠跑了过去。林芝韵贴近他的脸旁，轻声道：“对于婷婷的功法和灵技，你有没有什么想法？”钟文闻着宫主姐姐身上散发出来的香气，心神荡漾，将嘴凑到她耳畔，说起了悄悄话：“既然婷婷想要继续练刀，我这倒是有一门适合她的功法，不过灵技这一块，还要请姐姐帮忙。”林芝韵被钟文的灼热气息喷在雪白柔嫩的耳畔，只觉痒痒的，心中有些慌乱，稍微远离了一些道：“那好，就麻烦你先传她修炼功法。”“包在我身上。”钟文和女神咬了这么一阵子耳朵，只觉神清气爽，心情愉悦，转头看向郑玥婷道，“婷婷，既然你已经加入了飘花宫，那有些事情就可以告诉你了。”“什么？”郑玥婷一脸迷茫道。“其实我的真实身份，乃是飘花宫‘传功长老’，专门负责代替宫主向众弟子传授功法灵技。”钟文满嘴跑火车。林芝韵：“.…..”她正要出言斥责钟文胡扯，转念一想，发现这样一通解释倒也合情合理，便不再言语，只是心中暗暗责怪他顽皮。“原来如此。”郑玥婷见识过钟文的神奇刀法和剑术，对于这种说辞倒也不觉得如何惊讶。“接下来发生的事情，切记不可外传。”钟文再三叮嘱之后，将剩下的两次“醍醐灌顶”用去其一，点在了“太行歌诀”这本功法上，随后缓缓伸出右手，按在郑玥婷头顶的百会穴之上……郑公明看着跪在面前的郑玥婷，又是心疼，又是无奈。“婷婷，你真的想好了？”他再三确认，“在金刀门里，你是人人疼爱的小公主，一旦拜入其他门派，可没有爹娘和师兄来宠你，一切都只能靠自身努力了。”“爹爹，我已经想好了，若只是这般在金刀门中浑浑度日，的确过得舒心，然而金刀门里的功法灵技，却并不适合女子，无法让我感悟真正的修炼之道。”郑玥婷语气之中没有一丝动摇，“林宫主不但是女子，还是一位强大的天轮高手，女儿想要拜入飘花宫中，跟随她修炼上等功法。”“你一个女孩子家，修炼得再厉害又能怎样，最后还不是要嫁做人妇，相夫教子。”郑公明对这个女儿视若珍宝，哪怕清风山并不远，还是舍不得轻易让她离开身边。“爹爹，经过这一次的事情，女儿算是想明白了。”郑玥婷抬起头，一双美眸中闪烁着坚定的光芒，“就算您没有争霸之心，麻烦该来的时候还是会来，只有自己拥有了强大的力量，才能应对可能发生的灾祸，女儿今年才十七岁，还很年轻，正该奋发图强，嫁人什么的，过两年再说也不迟。”郑公明知道这个女儿虽然平时听话，遇到大事却很有主见，一旦下了决心，轻易动摇不得，见她坚持，也不再强行挽留，叹了口气道：“罢了，也怪你那弟弟不争气，他若是能有小钟的半分本事，何至于把重担都扔在你这女孩儿肩上。”“爹爹，弟弟还小，您千万莫要责怪他。”郑玥婷劝道，“钟文是个特例，整个大乾帝国只怕也找不出几个比他出色的人物，做不得比较。”听得郑玥婷对钟文评价如此之高，郑公明心中一动，看了看自己貌比花娇的女儿。莫非……他转念想到那日钟文与冷无霜之间的亲昵表现，摇了摇头，将自己的一丝想法甩到脑后：“飘花宫本就于我金刀门有大恩，既然你决意要上山拜师，那在礼数上不可怠慢了，去库房里提些灵晶，多准备些拜师礼。”“爹爹说的是。”郑玥婷见郑公明应允，嫣然一笑道，“清风山也不远，女儿定会常常回来看望爹娘、弟弟和众位师兄弟的。”“去和你娘聊会吧，这一门派的大老爷们，你以后不住家里，可以陪她说话的人又少了。”郑公明望着女儿如花的笑颜，眼眶酸酸的，莫名有种嫁闺女的感觉……*****************************************************************冷无霜如小猫一般乖巧地俯卧在床榻之上，一双玉臂枕在脸下，任由钟文在她背上插满金针。“你的伤势已经好得差不都了。”过了一会，钟文撤去金针，“我再替你疏通一下经络，这几日注意修养，不出一周，又是一个活蹦乱跳的无霜。”说着，他运起一阳指，在冷无霜的后背上一路往下按去。感受着一股股热流自后背传来，冷无霜只觉如投身母亲的怀抱一般，浑身暖洋洋的无比舒畅，嘴里忍不住发出轻声呢喃。手指触到冷无霜如丝锻一般光滑的肌肤，耳边又传来了她娇柔的声音，钟文只觉血液上脑，险些把持不住。他总感觉冷无霜自从修炼了“太素玄阴功”之后，皮肤比从前更细腻光滑了一些，“养颜功法”实至名归。默念三声“阿弥陀佛”，压制住心中少儿不宜的念头，钟文认真扮演着一个医者的角色。疏通完妹子全身的经络，钟文拉过被子缓缓替她盖上，又轻轻抚了抚她乌黑的长发：“这两日千万不许来厨房帮手，你只有一个任务，就是好好休息。”“嗯。”冷无霜躲在被子里翻了个身，一双水汪汪的大眼睛凝视着他，说不出的可爱动人。钟文望着她露在被子外头的雪白肩头，感觉好不容易压下去的心火又有了死灰复燃的迹象，赶忙后退一步，正要找个借口逃出房间，他忽然想起了什么似的，从怀中取出一本薄薄的册子，递到冷无霜跟前。“无霜，这是我从那个黑衣刺客身上找到的，你看看是什么东西。”整本书里钟文认识的字加起来不超过五十个，自然无法阅读。“这…这是！”冷无霜一阵激动，忍不住坐起了身子，“万金楼的隐匿术！”她身上不着寸缕，虽然左手举着被子挡在胸前，却还是走光得不要不要的。不行了，受不了了，要爆炸了！钟文感觉这小妞完全没拿自己当男人，在疯狂地挑战着他的理性。他捂着鼻子，闷声道：“万金楼的隐匿术你不是也会么？”“那不一样。”冷无霜摇了摇头，“我所学的，只是最低等的普通隐匿术，这本书上记载的是万金楼引以为傲的黄金品级隐匿术，只有最顶尖的刺客才能修炼，连枫都不会。”这小妞，修炼了我的星灵品级功法，钻石品级灵技，看见一本垃圾黄金灵技居然还这么激动，当真是捧着西瓜眼红芝麻……钟文心中暗自吐槽。冷无霜当然不知道他心中所想，她心情激动地翻阅着手中的书册，一只手感觉有些不便，就用起了双手，失去了左手支撑的被子，毫无悬念地滑落下来，露出了胸前美妙光景。“噗！”钟文再也忍耐不住，鼻血喷涌而出。“钟文，你怎么了？”冷无霜闻声转过头来，看着钟文的狼狈样，忍不住关切地问道。钟文捂着鼻子，颤颤巍巍地伸出右手，指了指冷无霜身前。“呀！”妹子低头一看，发现自己走光，忍不住惊呼一声，连忙将小册子丢在一旁，双手拉起被子，遮挡在身前。却不料少女这半遮半掩的娇羞姿态，更是说不出的撩人，加速了钟文的血液循环。不行了，再这样下去，要失血过多而亡了。钟文感觉脑袋有些晕乎乎的。冷无霜见他流血不止，也不免有些惊慌，赶紧将被子裹在身上，起身把钟文拉到床边躺倒，从不知道哪里掏出一块白色帕子，递到了他鼻端。钟文仰着头，伸手接过帕子堵在鼻孔处，只觉上面传来一股淡淡的清香，和冷无霜身上的味道有些相似，过得片刻，感觉鼻血终于止住，心绪稍平，不由得抱怨了起来：“无霜，你不知道自己多漂亮么，我也是个正常男人，你这样简直是在玩火。”冷无霜闻言，心中又是害羞，又是欢喜，美目流盼，嘴角微扬，粉脸红扑扑的，好似熟透了的苹果，看得钟文心头乱跳，忍不住想要咬上一口。两人四目相对，含情脉脉，房间里一时充满了旖旎的气息。钟文这具身体本就年轻，又修炼了“一气长生诀”这等钻石品级的养生功法，血气正旺，在这样的暧昧氛围之下如何能够忍耐，他猛地一个挺身，将眼前娇羞不已的妹子扑倒在床榻上，狠狠地吻在她娇艳的红唇之上，手上也渐渐不规矩了起来。冷无霜似乎被钟文的粗暴举动吓了一跳，只觉浑身发烫，却没有丝毫抵抗的意思，反而红着脸摆出一副任君采撷的柔顺模样。品尝着冷无霜口中的甘甜芬芳，感受着妹子丰腴饱满的身躯，钟文的身体开始有了一些反应，忽然想起身下的妹子重伤初愈，他不禁心生怜惜，连忙坐起身来，开始反省自己的行为。“对不起，你身子还没痊愈，我却……”他羞愧不安地自责道。“我愿意的。”冷无霜温柔地握住钟文的手，眼中充满了似水柔情。“无霜，你确定我是个值得托付的人么？”钟文心头还有些踌躇，“说不定我是个花心大萝卜，还会喜欢上别的女子。”“自从遇见枫那天，你对我说出那一番话之后，我就知道，这辈子再也离不开你了。”妹子伸出一双雪白光洁的玉臂，勾住钟文的脖子，在他耳边吐气如兰道，“只要能够待在你身边，我就心满意足了，似你这般出色的男人，我若是想要独占，老天爷都不会允许的。”“无霜，我钟文对天发誓，今生必不负你。”妹子都已经表白到了这个地步，若再犹疑，那便不是男人了，钟文终于忍无可忍，一张大口狠狠印在妹子娇滴滴的樱桃小嘴上。“唔…”冷无霜被他吻得浑身发软，再也没有一丝力气，任由钟文推着缓缓向床榻之上倒去。吊在屋顶的灵晶灯，不知何时已被熄灭。春宵一刻值千金，一夜鱼龙舞……苍云城中，四道人影缓缓行走在宽敞的主路之上，每人头上都带着蓑帽，从身形判断，为三女一男。“灵儿，虽说刺杀钟文多半是澹台谨所为，但是终究只是揣测，若是猜错了怎么办？”其中一人开口说道，听声音，竟是飘花宫宫主林芝韵。“这个简单，弟子听闻万金楼有一个不成文的规矩，他们不会接刺杀自己雇主的单子，只要目前澹台谨的委托尚未完成，他就算是万金楼的雇主。”南宫灵心思灵敏，瞬间便想到了验证之法，她转头看向另一位女子道，“冷师叔，你知道苍云城中万金楼的据点么？”“嗯。”冷无霜点了点头，“是一个客栈。”“走吧，万金楼认得你和钟文，说不定对师父也有所了解，却多半不知道我是谁。”南宫灵微笑道，“就由我去下个刺杀澹台谨的委托，一试便知。”“好主意。”钟文眼睛一亮，心中对于南宫灵的机智赞叹不已。……澹台家主澹台昭明近日来忧心忡忡，原本乌黑的头发，居然开始泛白，实在是从前家族仗着老祖庇护，太过张扬跋扈，如今一朝落魄，面对其余三大家族的反扑，在苍云城中一时半会竟找不到多少盟友。都是那个孽子惹的祸！一想到这一切都是因为澹台谨得罪了不知名的天轮高手所致，即便对这个长子颇为宠爱，他脑中还是会时不时浮现出这个念头。澹台谨已经向他坦白了自己与萧问剑联手对付飘花宫的事情，对于儿子雄心勃勃想要傍上萧家大腿的做法，澹台昭明心中其实并不觉得有什么不对。然而，这终究是个靠结果说话的世道，事实便是图谋飘花宫产业失败，非但没能讨好萧家，反倒惹来了天轮高手的怒火，害得整个家族在苍云城的形势一落千丈。等我百年之后，这家主的位置，难道真的要让炎儿来继承？幼子澹台炎从小就被老祖过度宠溺，养成了乖张跋扈的性格，以他的眼光来看，是极不适合统御一个大家族的。澹台昭明揉了揉有些酸疼的眼睛，抛开杂念，继续研究起手中的文书资料。“什么人？胆敢擅闯我澹台家族！”外面护卫的吼声，将他的思绪再次打断。“怎么回事？”他皱了皱眉头，推开门厉声斥责道。院子里一片寂静，不闻人声。映入眼帘的，是一位明眸皓齿、端丽绝世的蓝衫女子，约莫花信年华，身姿婀娜，青丝及腰，手中一柄长剑散发出淡淡的月白色光芒，长裙随着微风轻轻飘扬，恍如月宫仙子一般，美得难以用人世间的语言来加以描绘。数名澹台家的护卫此时正躺倒在蓝衫女子身前，虽然并未毙命，却一个个浑身哆嗦，牙齿咬得“咯咯”作响，显然经历着极大的痛苦。“姑娘是…？”被人闯入府中，澹台昭明本该发怒，然而视线对上蓝衫女子那靡颜腻理的容貌，他竟然无法说出一句重话来。世间竟有如此绝色！作为澹台家家主，他见识过的美女数不胜数，然而和眼前女子一比，从前那些所谓的“尤物”，统统成了庸脂俗粉，不堪入目。对于这名蓝衫女子，澹台昭明从心底生出了一股强烈的占有欲望。“飘花宫，林芝韵。”蓝衫女子冷冷地吐出了几个字。紧接着，一股无与伦比的寒冷气息瞬间笼罩在了澹台昭明四周，他瞪大了眼睛，吃惊地看着蓝衫女子身前现出六道巨型灵力剑光。天轮高手！比老祖更强的天轮高手！澹台昭明浑身一哆嗦，觊觎美色的念头瞬间烟消云散，干笑两声，舌头有些打结道：“原、原来是林宫主大驾光临，昭明有失远迎，还请宫主恕罪。”林芝韵冷冷地看着他，并不言语。感受到生命威胁，澹台昭明在四周逼人的寒气之中，额头上居然隐隐冒出汗珠：“不知林宫主此来有何指教？”“这句话应该我问澹台家主才是。”林芝韵语气之中透着怒意，“澹台家两次进犯清风山，我飘花宫宽宏大量，未曾计较，如今贵府居然请了万金楼刺客前来刺杀我门中弟子，莫非是欺负飘花宫无人么？”“岂、岂有此事！”澹台昭明闻言，心头一颤，连忙否认道，“林宫主，这其中是不是有什么误会？”“我刚从‘浮生客栈’出来，如今澹台大公子已经被万金楼列入了不可刺杀的名单之中。”林芝韵缓缓道，“这意味着什么，澹台家主不会不知道吧？”澹台昭明面色大变，一滴汗珠沿着额头滴落下来，结结巴巴道：“这、这……”“来而不往非礼也，我也不欺负你们。”林芝韵缓缓举起手中的长剑，身上散发出一股睥睨纵横的天轮气势，“听说澹台家有位天轮境界的老祖，不妨就请他出来一战，只要能敌住我林芝韵手中的剑，飘花宫和澹台家的恩怨就一笔勾销，如何？”澹台昭明心头苦涩，澹台老祖本来就寿元将近，如今更是身受重伤，再和天轮高手打上一架，定然要一命呜呼，到时候澹台家族只怕会被其他三大家族直接吞并，瓜分得一干二净。“林宫主，此事我并不知情，定是那个孽子背着我私自行事。”到了家族存亡之际，澹台昭明再也顾不得什么父子之情，“我这就将那孽子擒来交给您发落，还请林宫主息怒！”这就是大家族的亲情么？林芝韵看着果断出卖了亲生儿子的澹台昭明，再联想到大弟子南宫灵带回来的林家消息，心中暗自神伤。见林芝韵并不言语，澹台昭明更是慌张，回头看向已经聚集在身边的几名手下：“赶快把澹台谨那个孽子给我带过来！”看着匆匆离去的几名属下，他又摆出一副谄笑的表情，对着浑身散发出冰冷气息的林芝韵道：“林宫主，这孽子冒犯了您，要杀要剐随您心意，昭明愿意再奉上一千灵晶，以表歉意，还请林宫主不要推辞。”“一千五百灵晶，澹台谨交给我带走。”林芝韵并不客气，“否则我今天就血洗了澹台家。”她这数字倒也不是胡乱叫价，当初为了解救乔二娘等人，她花去钟文一千五百灵晶，这件事一直被她牢牢记在心里。“好说，好说，就按您的意思办。”澹台昭明松了一口气，连声答允。不怕她开价，就怕她不开价，如今的澹台家，实在难以承受一名天轮高手的怒火。少顷，澹台谨被人捆绑着带到了林芝韵跟前，一同送来的，还有一张一千五百灵晶的票子。“钟文死了没？”看见林芝韵，澹台谨眼中露出恍然之色，知道自己必然会被父亲抛弃，破罐子破摔地问道。“你很快就会知道了。”林芝韵眼中闪过一丝冷冽之色，提起被捆成一团的澹台谨，回头看了澹台昭明一眼，“希望不要再有下一次了，否则……”“林宫主请放心，澹台家与飘花宫无冤无仇，全是这孽子兴风作浪。”澹台昭明被她看了一眼，只觉一股无形的压力扑面而来，险些喘不过气来，连忙道，“我澹台昭明对天发誓，绝不会再有这样的事情发生。”林芝韵不再言语，转身莲足轻点，踏上灵力长剑，提着澹台谨飘然离去。望着御剑而去的林芝韵，澹台昭明脸上一片黯然，仿佛瞬间苍老了十多岁。……“小兄弟，你果然没那么容易死。”看着眼前笑嘻嘻的钟文，澹台谨情绪有些复杂道，“不过直接请动家里的天轮高手出来拿我，不太像是你的作风啊，以你的才智，岂非落了下乘了。”“澹台兄当真有趣。”钟文对于澹台谨的思路感到无语，“你请个天轮刺客来杀我，就不许我请个天轮高手来捉你？”澹台谨嘿嘿一笑，似乎并不认可。“当然，若只是刺杀我，本来也可以再陪你多玩两局。”钟文指了指冷无霜，继续说道，“但是你请来的刺客，已经伤害到了我身边的人，那钟文就只能不要脸皮，动用些粗暴的手段了。”“为了一个女人，值得动这么大肝火么？”澹台谨看了眼冷无霜，摇头不解道，“虽说这位姑娘长得十分漂亮，但世间美女多得是，死了一个，再找一个便是，女人不过是玩物，若是被她们左右了情绪，你未来必定难成大器。”林芝韵和南宫灵纷纷用不善的眼光看向被捆成一团，蜷缩在地上的澹台谨。“澹台兄此言差矣，依我看来，女人是比男人更为高等的存在。”钟文对于澹台谨的观点嗤之以鼻，“你我岂不都是女子十月怀胎，经历了难以想象的痛苦才带到这人世间的么？受了女子如斯大恩，却反过来将之视若敝履，岂非猪狗不如的行为？”这一番话，听得周围三名女子眼中异彩连连，看向他的目光都是柔和了几分。澹台谨冷笑不语，完全没有半分醒悟的意思。钟文叹了口气，回头看向冷无霜道：“无霜，你想亲自动手么？”冷无霜摇了摇头道：“随你处置吧。”钟文点了点头，来到澹台谨身前，伸手一扯，解开了他身上的绳索。“小兄弟，你这是……”澹台谨疑惑道。“澹台兄，我给你个公平一战的一会，咱们两个单挑。”钟文笑着说道，“有林宫主在，我当然不会说出什么打赢我就放你走的蠢话，不过你若是能够擒住我作为人质，未必没有一线生机。”“你莫非不知道我是地轮境界？”在澹台谨心中，钟文还是个人轮菜鸟。“哪来这许多婆婆妈妈的，你应该知道…”钟文有些不耐烦道，“这是你唯一的机会。”澹台谨也是个智谋之士，表面迟疑，手底下却早已暗暗蓄力，这时脸上装作犹豫，右手却突然猛地朝着身前的钟文抓了过去。然而，他这蓄谋已久的一击，居然莫名其妙地打在了自己的左肩上。还来不及细细品味肩膀上传来的剧痛，他就看见一柄长剑，以惊雷掣电的无敌之势刺向自己双目之间。“好、好剑法。”他勉强吐出这三个字，接着身躯便向后倒了下去，再也无法动弹分毫。钟文归剑入鞘，看着地上澹台谨的尸体，心中百感交集。一双柔软的小手，轻轻握住了他的大手，转头望去，入眼处是冷无霜柔情无限的双眸。两人相视一笑，耳边传来了南宫灵的声音：“接下来只要找人把这具尸体扔到‘浮云客栈’门前，让万金楼知道雇主已死，根据行业里的规矩，无论刺杀进行到何种地步，应该会都停止行动了。”“总有一天，我要把整个万金楼连根拔起。”钟文看着冷无霜秀丽的容颜，喃喃自语道。远处，一名青衣蒙面女子凝视着着钟文三人，脑中回荡着他先前的话语，眼神闪烁，不知道在想些什么……夏季的青海省温度适中，气候宜人，可谓旅游观光之圣地，大乾帝国有不少豪富之人都会在青海省的沿海地区购置土地，搭建别院，作为夏日里的消暑场所。盛夏时节，这里的海滩边总是挤满了前来度假和避暑之人，大乾帝国人口众多，时至今日，已经很难在青海省的沿海地带，找到一片清净的海滩。然而，在景色最为宜人的栖霞湾海滩处，入眼却是一片空荡荡的沙滩，只在靠近海边的一处人为搭建的纳凉场所内，坐着寥寥六人。“闻道学宫的人还没到么？”说话的是一位来自思断崖的老者，一身黑衣难以掩盖健壮的身形，手臂和胸前的肌肉****，望之令人生畏，熟人大多戏称其为“闫老怪”。“闻道学宫向来最重礼数，每次聚会往往都要提前两三日到达，这一次居然迟到，真是奇了。”楚凌风是凌霄圣地派来参加上古神文研讨会的代表，虽然已经一百五十多岁，在上一辈之中却算得十分年轻，看上去风度翩翩如世家公子一般，端的是俊朗不凡。“不来就不来了呗，闻道学宫的那位圣人迂腐不堪，近些年来在神文学上的造诣止步不前，这次他们多半是有了自知之明，不愿意来丢这个人。”七星阁的神算子抚着长长的胡须，看上去颇有种仙风道骨的味道。说话的三位大佬每人身后都跟着一名不到五十岁的“年轻一辈”，圣地中人修为精深，寿元大多在二百之上，五十岁确实可以被称之为年轻人。“老夫倒是挺佩服闻道学宫的气节，宁愿止步不前，也不肯做那人体试验。”闫老怪冷笑一声，反倒出来替闻道学宫说起了好话，“不似你们七星阁，一个个看上去道貌岸然的，暗地里却什么事情都做得出。”“说得好听，思断崖莫非没干过么？”神算子反唇相讥，“再说我等找人试验，都是你情我愿，并不强迫，又不似暗神殿那般将人当做牲畜对待，有何不可？”“两位莫要再争论了，冰螭岛的船已经来了。”楚凌风指了指远处的海天一线。一个小小的黑点正在逐渐变大，并以惊人的速度向着众人靠近，很快便显现出一艘巨船的形状。不多久巨船便靠近海岸，在快要搁浅的位置停了下来，一位白衣女子自巨船甲板之上浮到空中，莲步轻移，向着众人所在的位置踏空而来。竟然是一位灵尊大佬！到了近前，楚凌风身后的青年男子抬头看向空中女子，只见她眉目如画，身姿窈窕，身上白色衣衫随着微风轻轻飘扬，竟是一位仙气飘飘的绝世美女。然而，这位白衣美人的脸上冷冰冰的不带一丝表情，浑身上下散发着“生人勿近”的冰山气息，令人难以生出亲近之意。“冰螭岛黎冰，恭迎各位圣地贵客光临！”白衣女子口中吐出欢迎之词，声音如黄莺出谷，清脆悦耳，语气却十分冷漠，完全没有“恭迎”的感觉。“没想到竟然是黎副岛主亲自前来迎接。”楚凌风乃是凌霄圣地长老，地位尊崇，面对空中这名看上去似乎只有二三十岁的女子却不敢露出丝毫不敬之意。“黎副岛主。”闫老怪和神算子也纷纷拱手施礼。“闻道学宫的人呢？”扫了一眼在场诸人，黎冰忽然皱了皱眉头问道。“闻道学宫还没来，要不要再等等？”闫老怪对于闻道学宫似乎颇有好感，不愿使其错过这次聚会。“研讨会是五家共同约定的，怎可为了他闻道学宫一家，耽误了大家的时间，我看不如就算他们放弃了吧。”神算子似乎和闫老怪杠上了。白衣美女黎冰略一沉吟道：“闻道学宫既然迟到，又没有提前送来信使通知，那便不等他们了，还请各位上船罢。”神算子闻言，看了眼闫老怪，脸上露出了得意的笑容。“哼。”闫老怪颇为不爽，对于这名七星阁长老，他本能地感到讨厌。正在此时，一声尖锐的唳声划破天际，传入众人耳中，震得人耳膜隐隐发痛。在场的年长一辈，俱是各大圣地之中的长老，灵尊级别的强者，世所罕见的修炼界巨擘，每一位皆是阅历丰富，处变不惊之辈。然而在听到这一声尖唳之时，几位灵尊却从中感受到了一丝威胁，纷纷露出戒备的神态。一道灰色的影子自空中疾驰而下，速度之快，让圣地年轻一辈几位天之骄子的眼神都难以捕捉，在靠近地面的时候，灰影突然放慢了速度，缓缓落下，着陆之时没有发出一丝声响，这样高难度的动作竟是转换自如，举重若轻。待到灰影落地，众人凝神细看，原来竟是一头高约二米，翅展接近五米的灰色巨鹰，浑身上下毛色鲜亮，眼中透出锐利的精光，三只巨爪隐隐闪耀着金色的光芒，一眼望去，端的是威武雄壮，气势不凡。“不好意思，来晚了一些，还请各位宽恕则个。”一名皮肤黝黑，外表普通的老者自巨鹰背后翻身而下，紧跟着他身后又跳下来一位白衣胜雪，貌比天仙的双十少女。两人颇有一种“天空一声巨响，老子闪亮登场”的霸道气势。“宁、宁老儿，你这出场方式，可有够拉风的啊。”闫老怪看着从巨鹰身上下来的宁老夫子爷孙俩，惊得目瞪口呆。神算子和楚凌风二人面面相觑，显然也没有料到会忽然出现这样一幕。便是冷若冰霜的黎冰黎副岛主，眼神之中也不由得露出一丝讶异之色。“多谢相助！”宁夫子客客气气地朝着巨鹰施了一礼。他身后的宁洁轻轻抚摸着巨鹰身上的羽毛，柔声道：“代我向他问好。”巨鹰虽然听不懂宁夫子爷孙的语言，却也大概能够感受到其中的善意，朝着二人点了点头，随后“唰”地张开翅膀，猛地拔地而起，瞬间钻入云霄之中，失去了踪影。“黎副岛主，实在是不好意思，老夫和孙女儿中途走散，耽搁了不少时间。”宁夫子向着众人一一施礼道，“若非有这位鹰朋友相助，只怕就要错过这次盛会了。”“无妨。”黎冰摇了摇头道。“宁老儿，你从哪儿找来的这只大鸟。”闫老怪和宁夫子十分熟悉，说话很是随意，“我可以感觉得出来，它绝对有灵尊级别的战斗力。”其余众人脸上也纷纷露出了好奇的神色。“这事就说来话长了，若是你不嫌麻烦，等到了船上，我再细细讲来。”宁夫子用余光看见黎冰的面上微微有些不耐，立马说道。“走吧。”只听黎冰冷冷地说了一句，随即转身凌空而行，重新返回到巨船之上。几位圣地长老纷纷带上自家晚辈，踏空而行，紧随她上了船，巨船灵活地调转方向，朝着远处驶去，速度之快，远非世俗国家的海军船只可比……*****************************************************************林芝韵的闺房之中。“说罢，你需要我做什么？”林芝韵看着钟文笑嘻嘻的模样，知道他必有所求。“宫主姐姐，前次我从极乐帮得到了一批上古时期的灵技秘籍，虽然品级不高，其中有两本倒还勉强可堪一用，便想着翻译出来给宫中弟子修炼，只是你也知道我不认识大乾文字，便想着请你帮忙。”钟文双手合十，做央求状。“你不会找小蝶……”林芝韵话到中途，才想起钟文认识上古神文的事情，只告诉过自己一个人，话锋一转道，“若是数量不多的话，倒也没有问题。”“数量不少，不过大多都是些黄金品级的垃圾，倒也不急着翻译出来，唯有那几本铂金品级的，还请姐姐辛苦一下。”钟文搓着手笑道。听见钟文将黄金灵技称为“垃圾”，林芝韵嘴角微颤，心中还是很不习惯。“开始吧。”她取过纸笔，干脆利落道，只想着尽快完成翻译，好将钟文打发走。倒不是说林芝韵对他有什么恶感，只是作为一名思想保守的独身女子，让一个年轻男子长时间留在自己的闺房之中，她多少觉得有些不妥。钟文闻言，当即自怀中出数本铂金品级的灵技，翻开第一册道：“宫主姐姐，这第一本灵技，叫做《回风落雁剑法》，是一本铂金品级的剑术，现在由我来念，你来记，分页和留白都按照我说的来，到时候我还需要在其中画些图案……”“好。”林芝韵点头应道。随着钟文开始念诵书中内容，林芝韵提笔记了起来，她落笔很快，却并不发出多少声响，钟文偶尔偷眼瞄去，虽然识不得纸上内容，却也看得出林芝韵的字非常秀气，显然曾经接受过良好的教育。两人之间距离很近，钟文一边朗读古籍内容，一边闻着房间里香炉混合着林芝韵身上体香的味道，时不时抬头看一眼正在奋笔疾书的林芝韵吹弹可破的粉嫩侧颜，无论在视觉还是嗅觉上都十分享受。钟文的声音嘹亮，朗读节奏把握得也很好，渐渐地，林芝韵心情平静了下来，仿佛开始习惯他的存在，房间里只余下钟文的朗读声和林芝韵轻微的写字声，气氛变得和谐而宁静。经过两人整整一下午的辛苦，一本没有插图的《回风落雁剑法》，终于出现在林芝韵手中，看着自己的努力成果，两人相视一笑，情绪上不免亲近了几分。“宫主姐姐，今天就先到这里罢，等我回去补些插图，明儿就可以把这本剑法放入藏书楼中，供大家修炼了。”钟文笑着道，“明天下午咱们再翻译一本铂金刀法。”听钟文的口气是第二天还要跑到自己闺房里来，林芝韵本意想要拒绝，然而话到嘴边，却不知为何变成了一声轻轻的“嗯”。回到房中，钟文按照原本内容，将灵技的插画补上，自己又重新誊抄了一遍，忙忙碌碌到很晚，才看见脑中书架的面板上跳出信息：“完成任务1：将一本古籍翻译成大乾文字，篇幅：良；质量：优；请抽签获取奖励：1、大乾美女排行榜；2、森罗万象神功；3、九宫迷魂步。”钟文见奖励还算丰厚，忍住了跑出去找冷无霜和小萝莉的冲动，心中默念：“抽签！”“恭喜你获得奖励：九宫迷魂步！”“还行。”钟文看着静静躺在书架上的星灵品级灵技步法，心里松了一口气，却见面板上再次出现一行字：“完成任务1：将一本古籍翻译成大乾文字，篇幅：良；质量：优；请抽签获取奖励：1、大乾灵药产地分布图；2、森罗万象神功；3、先天童子功。”“居然有两次抽奖！难道是因为翻译质量比较好的缘故？”钟文兴奋的浑身乱颤，“不管了，抽签！”“恭喜你获得奖励：森罗万象神功！”此时任务列表已经更新：“任务1：翻译十本用大乾文字写成的书籍，任务奖励视翻译篇幅和质量而定；”仅仅一次任务，居然得到了一本星灵品级的功法和一本星灵品级的灵技，钟文有种把毕生运气都消耗完的爽感。然而，仔仔细细翻阅了一遍新到手的古籍，他眉头一皱，发现事情并不简单。因为这两本秘籍，都十分烧脑……大道上，钟文和冷无霜两个人同乘一匹独角马，缓缓而行，其余众人都刻意与他们拉开距离。无他，这狗粮吃得太饱，不易消化。“啊~”钟文张嘴接过冷无霜纤纤玉手递来的水果，啪叽啪叽嚼得十分惬意。见他嘴角溢出果汁，冷无霜十分温柔体贴地取过香帕替他擦干。年轻真好啊！沈大锤看着前方你侬我侬的两人，回忆起自己当年的青葱岁月，感触良多。正行路间，忽见前方迎面过来一匹高头独角马，马上骑士约莫二十七八岁年纪，脸微圆，一身绿袍遮挡不住身上的肥肉，背上系着一柄长剑，独角马每走动两步，绿衣青年脸上的肉都会抖两抖。道路并不宽阔，钟文见对方的马匹来到身前，便十分客气地指挥着胯下的独角马让出了位置，自从懂得了兽语，他和动物之间的交流变得毫无障碍，简直如臂使指。胖青年见状，也不客气，直接策马向前。然而，在与钟文擦肩而过之时，他的眼神忽然瞄见了坐在钟文身后的冷无霜。瞬间，胖青年的双眼圆睁，嘴巴长得老大，一道涎液自嘴角慢慢滑落下来。好美的姑娘！他心脏一阵狂跳，眼中直冒小心心，只觉眼前的女子和自己幻想里的意中人简直一模一样。钟文和冷无霜两人的心思都在对方身上，完全没有注意到胖青年的神色异常。眼见双方就要错过，胖青年心中一急，大声叫道：“且慢！”见冷无霜回过头来，再次对上她清丽绝俗的面容和如水般的眼眸，胖青年又是心跳不止，头晕眼花，他眼中只有这位身着橘色外衫的美丽少女，至于旁边的钟文，早就被他的意识给屏蔽了。“阁下有何指教？”钟文正和妹子情深意切之际，被胖青年打断，心中难免有些不爽，语气显得颇为生硬。“在下刘大伟，敢问姑娘芳名！”胖青年并不理睬钟文，只是痴痴地望着冷无霜道。钟文和冷无霜同时皱了皱眉头，觉得这个胖青年有些不识礼数。“怎么了？”这时身后的南宫灵等人也已经赶到。刘大伟转头看了一眼后面诸人，发现其中竟然也有数位如花似玉的绝美女子，细细打量了一番，却觉得都不如冷无霜那般合他心意。柳柒柒和郑玥婷长相都不弱于冷无霜，甚至尤有过之，然而在他看来，却稍显稚嫩，南宫灵那双眼睛显得太过聪慧，至于沈小婉，虽然长得白净可爱，却终究还是个孩子。唯有冷无霜青涩的脸庞和火爆的身材混合在一起，柔和的表情之中又夹杂着多年刺客训练带来的坚毅之色，数种不同的气质汇集在同一个美丽少女的身上，对刘大伟形成了致命的诱惑力。果然，她才是我命中注定的人！刘大伟痴情地盯着冷无霜道：“姑娘，寒舍就在不远处，不知道刘某是否有幸请姑娘前去做客？”钟文的脸色沉了下来，胖子的行为已经属于公然挖墙脚，是个男人都受不了。他一把将冷无霜搂在怀中，冷冷道：“没空！”刘大伟这才注意到冷无霜身前的钟文，看着两人亲昵的举动，他只觉心头剧痛，犹如遭受了十万吨暴击：“你…你是谁？”“我是她男人。”钟文冷笑一声，将冷无霜搂得更紧了，“看不出来么？”冷无霜被他搂在怀中，耳边听着钟文的霸气宣言，俏脸一红，心中满是甜蜜。胖青年刘大伟看了眼钟文，摇头道：“你配不上她。”钟文：“.…..”他差点气笑了。“姑娘，刘某对你是真心仰慕，这少年举止轻浮，行为乖张，绝非良配。”刘大伟苦口婆心道，“刘某今年二十八，名列大乾英杰榜，乃是帝国公认的青年俊彦，若是姑娘愿意和我在一起，刘某发誓此生只爱你一人，定会让你幸福。”他脑筋跳转得犹如火箭升空，刚才还只是请冷无霜去“做客”，话没说两句，居然就直接开始示爱了起来。冷无霜听见刘大伟诋毁钟文，心中不喜，皱了皱眉头，转过头去不愿搭理他。“我记起来了。”南宫灵突然说道，“你就是排在大乾英杰榜第一百位的‘胖剑客’刘大伟。”“一百位？”钟文好奇道，“榜上总共有多少人？”“一百个。”南宫灵答道。“也就是说，这个‘胖剑客’排在倒数第一？”钟文脱口而出。刘大伟最恨别人提“倒数第一”这一茬，忍不住跳脚：“无知小儿，整个大乾帝国有多少青年才俊，你当这英杰榜是这么好进的吗？”“不管你是倒数第一也好，是正数第一百也罢，总之她已经名花有主了，堂堂大乾英杰榜中的俊彦，难道竟是拆散他人家庭的无耻之徒么？”钟文拿话挤兑胖子道。“你…”刘大伟被他呛得一时说不出话来。“钟文，走吧。”冷无霜轻声道，她不想和胖剑客有过多的纠缠。刘大伟听着冷无霜酥软动人的声音，只觉犹如天籁一般，灵魂儿就要飞出体外，见两人就要离开，心中一急，忍不住掉转马头，跟了上去。“你跟着我们作甚？”钟文语气中带着一丝讥讽。“我、我家就在那个方向，我想回家了，不行么？”刘大伟瞪了他一眼道。钟文无奈地摇了摇头，不再搭理他。胖子刘大伟也不吱声，只是远远坠在众人身后，痴迷地盯着冷无霜婀娜的背影，见冷无霜伸手给钟文喂食，他嫉妒得眼睛发红，恨不得冲上前去大吼一声“放开那个少年，让我来！”又行了个把时辰，飘花宫一行终于来到了青城山下，钟文抬头望去，只见整座山峰高耸入云，海拔远远高于清风山，上面一片青色，诸峰环峙，状若城廓，“青城”之名，多半由此而来。好一座避暑圣地！钟文在心中暗自喝彩道。飘花宫众人纷纷拴了马匹，开始登山，却见青衣胖子刘大伟依旧跟在后方，也随众人拾级而上。“这位‘英杰’，我等现在要上山游玩，莫非你家住在这青城山上么？”钟文戏谑道，故意把“英杰”两个字咬得很重。“是啊，我家就在上头。”刘大伟点头道。钟文：“.…..”不理睬这个牛皮糖似的胖子，钟文一马当先，在前头开路。“钟小哥，要不要再看看地图？”沈大锤在一旁轻声道。“不用了，都在这里了。”钟文伸手指了指自己的脑袋，自信地笑道。“到底还是年轻人脑袋好使。”沈大锤知道钟文本事，并不怀疑。又往上行了一小段路，钟文忽然发现前进的唯一道路上，拦着数名男子，看上去年龄从十几岁道四十几岁不等，手中各持兵器，身上穿着和刘大伟几乎同款的青色长衫。“各位，此处是青城剑派重地，无关人等不得入内，请回吧。”其中一名看上去四十岁出头的中年男子见了钟文等人，拔出背后的长剑，大声说道。青城剑派？钟文和沈大锤面面相觑，完全没有预料到眼前的场景。“这位小哥，青云山四大主峰上都有修炼门派，可从未听说过有哪个门派打从山脚下就不让人进出了啊？”沈大锤有些不解道。“哼，其他那三座山峰上的弱小门派，岂能与我青城剑派相比？”青衣人冷笑道，“咱们掌教可是天轮高手。”“嗯哼！”这时，钟文等人身后的刘大伟突然发出了声响。“胖……刘师兄！”几名青衣人一见刘大伟，脸色大变。刘大伟慢悠悠地踱到那名为首的青衣人跟前，压低了声音道：“齐师弟，到底怎么回事？咱们青城剑派啥时候开始禁止别人上山了？”“这……”这名姓齐的弟子脸上露出尴尬之色，当着刘大伟面，他怎好说自己其实是收了他人贿赂，帮忙守住山道，不让人进出。刘大伟见他脸色，顿时明白其中有猫腻，正要出言呵斥，忽然想起冷无霜，灵机一动，对着钟文等人说道：“各位，不好意思，这里是我青城剑派的地盘，你们若是来观光，那还是请回吧。”“胖子，你还真住在山上？”钟文吃惊道。“当然，若是这位姑娘愿意和我上山做客，那就另当别论了。”刘大伟伸手一指冷无霜，脸上露出得意的表情。“你…”被刘大伟一再纠缠，柔顺如冷无霜，也不免有些生气。钟文眼神冷了下来，正打算给胖子一个教训，身旁的沈大锤已经动了。只见老头右手一拳打出，灵力在空气中凝聚成一头猛虎，咆哮着冲向青城剑派弟子身后的一颗巨大松树，伴随一声巨响，树身从中间被打断了一大截，上半颗巨树失去了支撑，缓缓倒了下去，砸在地面上发出了“轰”的一声巨响。“灵、灵力化形？”刚才还趾高气昂的青城剑派弟子一个个吓得目瞪口呆。“各位，老头子有没有资格到山上去玩一玩？”沈大锤右手握拳，空中再次出现了一头灵力猛虎，对着一众青城山弟子虎视眈眈。“你、我……”刘大伟等人瞠目结舌，支支吾吾，一时竟说不出话来。正在此时，一股强大的气势自刘大伟等人的背后升起，在空中凝聚成了一柄青色的灵力长剑，和沈大锤身前的灵力猛虎遥遥相对。“不知是哪一位兄台光临青城山？”一道苍老而浑厚的声音自后方树林中响起，“天轮高手来我青城剑派做客，真是蓬荜生辉，玉真子不胜荣幸！”“师父！”原本惊慌失措的青城山弟子顿时松了口气，脸上露出了安心的神情。“柒柒，婷婷，你们都到地轮境界了？”钟文来到两个正在刻苦对练的漂亮妹子跟前。“嗯。”柳柒柒和郑玥婷齐齐点头，脸上纷纷露出兴奋的表情。原本她们俩一个人轮七层，一个人轮八层，距离地轮境界还有好长一段距离，不料吃了钟文仿佛不要钱似的“蜕凡丹”，没过两天时间，就纷纷进阶地轮。不到二十岁的地轮境界，只要不出意外，未来晋升天轮，几乎是板上钉钉的事情。“既然如此，原本那些不入流的灵技，就不要再修炼了罢。”钟文说着，从怀中掏出两本书籍，“两位小妹妹，我看你们骨骼清奇，印堂发亮，俱是修炼界百年难遇的旷世奇才，这里有一本刀法和一本剑法，只要喊我一声‘好哥哥’，就送给你们了，如何？”“噗嗤！”两名妹子被他逗得展颜一笑，分别抢走了他手中的刀法和剑法，自顾自跑到一边翻阅了起来。我没开玩笑啊……钟文看着自己空空如也的双手，哭丧着脸，有种碰见女强盗的感觉。“钟小哥！”耳边忽然传来了沈大锤的声音。钟文转头望去，却见沈大锤双手各自握着一捆兵器，踏着大步而来。“沈老，这是…”钟文心头一喜。“幸不辱命，那块赤阳石，已经被老头子炼制成了九把剑，一把刀，还请钟小哥验货。”沈大锤笑呵呵道，声音洪亮如钟。伴随着“哐当当”的声响，一大堆兵器被扔到地上，钟文伸手拿起一把长剑，“噌”地一声拔剑出鞘，只觉宝剑形状比例无不合适，握着手感极佳，剑身散发出莹莹光芒，一望可知绝非凡品。“无霜。”钟文朝着身后的冷无霜使了个颜色。冷无霜心领神会，伸手拔出自己身上的长剑，朝着钟文手中的宝剑削去。双剑相交，发出了一声轻响，冷无霜手中那柄来自于万金楼的长剑竟然如豆腐一般断为两截，而钟文手中的宝剑则毫发无损。“沈老好手艺。”钟文由衷赞叹道。“老头儿别的本事没有，但是论起锻造炼器，这世上只要圣地不出，我还真不怵谁。”沈大锤得意地笑道。“辛苦沈老了。”钟文客气了一句，转头看向院中诸人，扯起嗓门喊道，“来来来，诸位美女，瞧一瞧，看一看，上好的兵器大甩卖，走过路过不要错过，只要一个银元，就可以带回家，一个银元，你买不了吃亏，一个银元，你买不了上当……”沈大锤：“.…..”他感觉眼前这个少年本事虽然很大，但脑回路总有些奇特。“一个一个来，人人有份。”钟文将几把长剑分别塞到了冷无霜、柳柒柒、南宫灵和上官明月手中。郑玥婷看着得到宝剑的诸人，心中正自羡慕，忽然感觉手中被人塞了一样硬邦邦的东西，低头一看，竟然是一把柳叶刀。“婷婷，这是你的刀。”钟文笑嘻嘻地说道。“我也有？”郑玥婷才刚入门，完全没有料到钟文会提前为她订制武器，她愣愣地看着钟文，又是惊喜，又有些害羞。“赤阳石是老郑留给我的，打造兵器的时候便想着也给你留一把。”钟文被她看得有些不好意思，摸了摸鼻子解释道。“谢谢你！”郑玥婷嫣然一笑，如花朵绽放，美艳不可方物。“上官姐姐，你要不要也来一把？”钟文看着上官君怡问道。“我又不用剑。”上官君怡瞪了他一眼，娇嗔道，“等到推销不出去了才想到我，姐姐才不稀罕。”钟文被她这销魂的眼神瞪得心头发酥，暗道这位上官姐姐自从身体恢复之后，变得越来越有女人味，一颦一笑都带着慑人魂魄的魅力，当真教人有些吃不消。“钟文钟文，我呢？”小萝莉水汪汪的大眼睛里满是期待。“小蝶自然是有的，只不过你还小，现在以修炼功法为主，我先替你保管着，等将来开始练习剑法的时候再给你。”钟文微笑着摸了摸小萝莉的脑袋。林芝韵手中的月剑品质远比沈大锤打造的这批兵器更为高级，自然不需要这些宝剑，至于尹宁儿……不提也罢。沈大锤看着飘花宫众人友好欢乐的气氛，心中颇为留恋，却还是来到林芝韵身前，拱了拱手道：“林宫主，这些日子咱们爷孙两个厚着脸皮在飘花宫中蹭吃蹭住，老头子心中实在难安，如今完成了钟小哥的托付，老头子也到了该离开的时候了。”林芝韵和这对爷孙混得熟了，对于沈小婉这个心思单纯的大胃王萝莉颇为喜爱，闻言不由得一惊：“沈前辈住的好好的，如何要走，莫非是芝韵招待不周么？”“哪里话，得蒙林宫主救了性命，宫中诸位对咱们爷俩也颇为善待，老头子感激还来不及，实是不舍得离开。”沈大锤摇头道，“只不过我们这次来青云山脉的目的，是为了寻找一处上古门派遗址，重振神锻一脉的威名，若是再待下去，只怕老头子都要忘了自己的使命了。”“上古门派？”钟文听沈大锤聊起上古门派遗址，心中一紧，还以为他在探寻药王谷的位置，“沈老所说的上古门派，莫非在这清风山之中？”“我只知遗址位于青云山脉。”相处日久，沈大锤对于钟文等人的品行很是放心，自怀中掏出那张破旧的地图道，“按照这地图所示，我们找遍了青云山、青松山和清风山，都没有见过类似的地形，只怕遗址的位置多半在青城山之中。”“青城山？”钟文松了口气，看着沈大锤手中那种模模糊糊的地图，忽然想起自己曾经抽到过的那本《上古门派分布图》，连忙将意识沉入脑海之中，翻出这本图册细细比对。果然是青城山！和脑海中的《上古门派分布图》两相印证，可以清晰地看见，地图所指的位置标注着一个大型上古门派：雷音谷！钟文心中一动，想起了“新华藏经阁”中发布的那个寻找上古门派的任务，忍不住道：“沈老，我对上古遗迹有些好奇，能不能跟你同去？”“这……”沈大锤迟疑道。“沈老放心，无论在遗址之中发现了什么宝物，我都一概不要。”钟文拍着胸脯保证。“钟小哥说的哪里话，老头子受了你这么大恩惠，又岂会在意一些宝物，只是探寻上古遗址，未必没有危险……”沈大锤连忙解释道。“正是因为危险，才更需要带上我这个神医啊。”钟文笑道。“我也去我也去！”柳柒柒一听说探险，两眼发光。“我、我能不能也跟去长长见识。”郑玥婷在一旁支支吾吾道。“钟文若是要去，那我也……”冷无霜脸蛋微红。“我也要我也要！”小萝莉都没搞明白要的是什么，只是见众人都在踊跃报名，便忍不住想要掺上一脚。沈大锤看着摩拳擦掌、跃跃欲试的年轻人们，一时不知道该如何是好。“好了好了，这是沈老地图上记载的遗址，你们一个个的成何体统。”林芝韵看不下去了，忍不住出言斥责道。“没事没事，年轻人在山上待得久了，想出去透透风，也是正常。”沈大锤见林芝韵生气，连忙出来打圆场。“师父，师妹们一味在山上修炼，不出去历练，终究成不了气候。”南宫灵突然道，“不如就让大家跟着沈老前去青城山开开眼界，若是发现了遗址，飘花宫弟子分毫不取便是了，您要是不放心，不如由弟子跟去如何？”“这……”林芝韵看向沈大锤。“林宫主，咱们爷俩自己上路，也是寂寞得紧。”沈大锤连忙点头，“有这么些活力四射的年轻人作伴，想来路上也不至于无聊。”“那我这几名弟子，就麻烦沈老照看了。”林芝韵拗不过众人，只得谆谆告诫道，“记住，若是发现遗址，切不可贪图其中宝物，否则我定要重重责罚。”“是！”“这次让灵儿和冷师妹跟你们一起去。”林芝韵又道，“小蝶年纪还小，就不要去添乱了。”“啊？”林小蝶耷拉着小脸，满是失望。见林芝韵语气坚定，钟文也不好再劝，只是摸了摸小萝莉的脑袋，以示安慰。就这样，原本严肃的上古门派探索任务，完全变了味道，一行老少怀着旅游踏青的心情，向着青城山缓缓进发……*****************************************************************“天刀盟，什么天刀盟，从来没听说过！”看着眼前身着金衣，暴跳如雷的三环执事吴奇，赛百威大气都不敢出一口。“你被人家一糊弄，就这么夹着尾巴回来了？”吴奇看赛百威的眼神，就像是在看一条狗一般。“吴执事，对方刀法通神，人数众多，我实在是没有办法啊。”赛百威解释道。“我看这些多半是盛宇商行的人，却鬼鬼祟祟地捏造出个什么‘天刀盟’，想要蒙混过关，哪有这么容易。”吴奇狠狠道，“你知不知道咱们银环为何要入驻扶风城这样一个鸟不拉屎的小地方？”“属下愚钝。”赛百威摆出一副洗耳恭听的模样。“扶风城离青云山脉最近，而青云山脉里有那些大人想要的东西。”吴奇看着赛百威，叹息一声，以一种恨铁不成钢的语气说道，“那些大人是你无法想象的高贵存在，便是咱们银环商会和萧家都得罪不起，一旦让他们找到东西，想要平安运送出来，扶风城这个中转站必不可少，所以无论如何，也要将这座小城牢牢把握在手中。”“原来如此。”赛百威做出恍然大悟的表情，心中却是一声冷笑。真当老子不知道么？“罢了，既然盛宇商行出手了，若是让你一个人应对，也有些不妥。”吴奇见他态度恭顺，语气稍微柔和了一些，“这次我会亲自出马，你务必要配合好我，若是再出差错，后果就不用我多说了吧？”“是，属下一定全力以赴，必不让吴执事失望！”赛百威信誓旦旦道。“青城剑派掌教玉真子，见过兄台。”出现在沈大锤面前的玉真子，白发白须，仙风道骨，穿着一身青衣，背上系一把长剑，与青城剑派的弟子造型相仿。“神锻一脉沈大锤。”沈大锤抱了抱拳施礼道，“见过玉真子掌教。”“原来是沈兄，久仰大名。”其实神锻一脉隐世已久，早已没有什么威名，玉真子根本就未曾听说过，“我这几个不成才的徒儿如何得罪了沈兄，还请告知，我定然严惩不怠。”“掌教请了，老夫只是想带着几名后辈到青城山上观光避暑，却为贵派弟子所阻，说是青城剑派的重地，不得入内。”沈大锤是个耿直的性子，还以为玉真子真的心怀歉意，“我打从青云山开始一路游览至此，却从未听说过山上的修炼门派有不允许他人进山的。”玉真子扫了一眼门下弟子，只见那几人眼神闪烁，心知必有猫腻，然而他自诩为青云山脉第一高手，心气极高，听得沈大锤说话语气颇重，心中便有几分不悦，反而替门下弟子开脱道：“沈兄想来并非本地人，不知这青城山周围方圆数十里都已经被我青城剑派买下，今日我命门下弟子在山中捕捉灵兽，担心误伤他人性命，便令人封锁了上山道路，还请沈兄见谅。”“如此说来，今日我们这许多人大老远过来，是要白跑一趟了？”沈大锤没料到玉真子如此反应，忍不住眯起了眼睛，心头有些起火。“还请沈兄见谅。”玉真子本就是心高气傲之辈，此时听他语气不善，口气也变得强硬了起来。两名白发老者遥相对立，一个身前猛虎咆哮，一个顶上长剑嗡嗡，天轮高手的气势在空中碰撞激荡，四周的空气都仿佛凝结了一般。“玉真子前辈。”一旁的钟文突然开口道，“您刚才说封锁山路，是担心门下弟子误伤他人，那么只要证明我们拥有自保之力，不会被贵派弟子误伤，是不是就可以上山观光一番了？”玉真子年事已高，内心深处并不希望和沈大锤这位天轮高手火拼，此时听见钟文的话，忍不住看了他一眼道：“小兄弟，你们又如何证明呢？”其实两边都知道，有沈大锤这个天轮高手在，青城剑派弟子不可能对冷无霜等人造成什么伤害，钟文如此说，未必没有给他一个台阶下的意思，老头自然顺坡下驴。“不如你我两边各出三人较量一番，由两位天轮高手充当评判，若是我方三战全胜，便证明实力不弱于贵派弟子，您就放我们上山一游，如何？”钟文笑着说道，他为了引诱玉真子同意，故意不说三局两胜，而是给自己这方定了更高的要求。玉真子扫了一眼沈大锤身后众人，见除了钟文之外，其余人等俱是千娇百媚的年轻女子，心中不免生出几分轻视之心，点头道：“如此甚好，双方只是比试，不必下重手，点到为止即可，若是你们输了，便乖乖回去吧。”沈大锤还想要再争取下条件，却见钟文给了自己一个“放心”的眼神，便也点了点头，不再多说什么。“我去！”听说要比试，柳柒柒奋勇当先。“我也想去。”郑玥婷也是个喜欢打架的性子。“青城剑派能够培养出一个大乾英杰榜弟子，底蕴想来不差，为了保险起见，你们两个地轮一层只能在第一场上一个，要不猜拳决定吧。”钟文自顾自安排起了比试阵容。最终猜拳结果，第一场由柳柒柒出战。“小妹妹别担心，我会手下留情的。”青城剑派出战的是一名年近三十的单身弟子，他色眯眯地盯着柳柒柒艳丽的容貌和那双雪白矫健的大长腿，心中早就想入非非，还没开打，就先给自己上了个debuff。柳柒柒见了，秀眉微蹙，心中升起厌恶之感，二话不说抬剑便刺。“地轮境界！”玉真子看着柳柒柒年轻的容貌和所表现出来的灵力修为，心中震惊不已。十七八岁的地轮，不出意外，日后多半可以进入大乾英杰榜之中，玉真子突然有些后悔得罪了眼前这一伙人。只见一道道绚丽夺目的剑光自柳柒柒手中散发出来，一柄长剑竟被她耍出了炫光幻影般的视觉效果，正是刚刚学了一小半的“回风落雁剑法”。那名青城剑派弟子只有人轮十二层的修为，灵技品级又远远不及柳柒柒，只一个照面，就被她的长剑抵在了胸前。感觉到胸前长剑上的丝丝锐气，这名青城剑派的弟子吓得腿脚发软，大声喊道：“我认输！”柳柒柒瞥了瞥嘴，颇为扫兴地收起手中长剑，感觉对手太弱，打得毫不尽兴。“好厉害的小妞！”“没想到世间竟然有如此绚丽的剑法，一定是黄金品级。”“冯师弟已经是人轮巅峰修为，居然一招即败，那个小妞莫非是地轮高手？”“她看上去才十七八岁的样子，这个年纪的地轮高手，我的老天！”“我就喜欢这种又漂亮又强大的小妞，等下去约她喝个茶。”“你们看她那双大长腿，啧啧啧，我可以玩一年。”青城派的弟子们议论纷纷，对于柳柒柒所表现出来的强大实力惊叹不已。“齐大元，第二场你上。”玉真子没料到第一名弟子败得如此干净利落，脸上感觉有些挂不住，点名派出在场最年长的那名弟子。“我去吧。”南宫灵忽然道。“南宫姐姐，你有没有把握？”钟文本来打算后面两场由自己和冷无霜来解决，没料到南宫灵会主动请战，有些迟疑道。“对姐姐没信心么？”南宫灵笑着看他，美丽的双眸中流露出智珠在握的自信。“姐姐请小心。”钟文哈哈一笑，不再阻拦。“姑娘，我可不如冯师弟那般怜香惜玉，刀剑无眼，若是想要认输，还请趁早。”齐大元早已成婚，对于美女的抵抗力远非那位单身的冯师弟可比，面对南宫灵这样风华绝代的美女，他也没有表现出任何心神不稳的迹象。“请指教。”南宫灵嘴角微微上扬，似笑非笑。齐大元的剑法灵动飘逸，乃是青城剑派人人习练的白银灵技“青城剑法”，只一出手，沈大锤就判断出此人修为大约在地轮三层到四层之间。而南宫灵并没有学习过钟文的功法和灵技，她施展的还是师门绝学，白银品级的“分光剑法”。“原来南宫姐姐修为如此高强。”钟文见南宫灵不过二十出头年纪，修为却并不输给对面那名四十出头的青城剑派弟子，略微有些吃惊。只怕要不了几年，她就可以妥妥地进入到大乾英杰榜之中。“大师姐的‘分光剑法’远胜于我。”柳柒柒心悦诚服地说道。钟文凝神看向正在比斗的二人，只见南宫灵手中一柄长剑，时而幻化出两道剑光，时而幻化出三道剑光，最多时候剑光的数量甚至可以达到四道，她并不似柳柒柒那般每次都将“分光剑法”幻化出来的虚影最大化，而是忽多忽少，操控自如。每当齐大元以为自己已经看破了哪一道是真，哪一道是假，南宫灵手中的剑光数量就会突然发生变化，整的他头昏眼花，晕头转向。一门白银品级的剑法，居然被她玩出了如许多的花样，难道这就是所谓的智商降维打击？钟文再一次对于南宫灵的智慧赞叹不已，他心中一动，想到了最近刚刚抽到的那两本十分烧脑的功法和灵技，感觉“新华藏经阁”似乎在冥冥中指引着自己。此时场上的齐大元被南宫灵一通戏耍，晃晃悠悠地转了两个圈，好容易回过神来，只觉一柄长剑架在了自己脖子上，便知道已经输了这场比试。“承让了。”南宫灵彬彬有礼地收回了手中的长剑。齐大元想到先前放出的大话，老脸一红，十分羞愧地退回到青城剑派众弟子之中，看都不敢看玉真子一眼。“我去！连齐师兄都输了，这位姑娘也太厉害了吧。”“齐师兄可是本门仅次于胖…刘师兄和师父的第三高手啊，居然输给一个年轻女子。”“你们不觉得这位姑娘的眼睛特别好看么？”“好看是好看，不过就是看上去太过聪慧，明显不是我们可以招惹的，反倒不如先前那个妹子吸引我。”“已经连输两场了，看来只有胖…刘师兄可以替咱们挽回颜面了。”“那是，胖…刘师兄可是大乾英杰榜中的成名高手，绝对不会输的。”青城剑派众弟子又开始议论纷纷。“姑娘所使的，莫非是清风山那位清虚子老兄的‘分光剑法’？”玉真子忽然道。“飘花宫大弟子南宫灵见过玉真子前辈，清虚子乃是晚辈师祖。”南宫灵见玉真子认出了自己的灵技，便坦然承认道。“原来是清虚子门下，难怪如此了得。”玉真子语气缓和了不少，“同为青云山脉的修炼者，当年清虚子过世的时候，老夫也曾前往吊唁，那时候你师父还只是个青涩少女，不想一转眼间，连她的徒弟也已经成长得如此优秀了。”南宫灵只是微笑着作了一揖，并不答话。“既然是清风山上的邻居来青城山做客，本来我也不该拦着你们，只是三战之约已然定下，还是先比完再来叙旧吧。”玉真子摸了摸颌下胡须笑道，“免得被人说我不守承诺，况且已经输了两场，我这大徒弟多半也想着要替师门挽回些颜面。”话音未落，“胖剑客”刘大伟早已按捺不住，从青城剑派众弟子之中，大步走了出来。“刘师兄威武！”“刘师兄必胜！”见刘大伟出马，青城剑派的弟子之中顿时爆发出一阵热烈的加油呐喊声，可见胖子在青城剑派之中颇具人望。其实论年龄，刘大伟在青城剑派算是比较年轻的，但是他自幼得玉真子收留，入门很早，兼之修为高深，远超其余诸人，此后更是被列入“大乾英杰榜”中，因而青城山上上下下，无不尊称他一声“师兄”。钟文对这个敢于当面挥锄头挖自己墙角的胖子早就看不顺眼，摩拳擦掌，正要上去给他一个教训，却听一旁的冷无霜忽然柔声道：“这一场让我上吧。”“无霜？”钟文一愣，“这个胖子能够进入英杰榜，实力应该不弱，若是性命相博，你一招就可以取他性命，但只是比试的话……”他话只了讲一半，言下之意却十分明了，冷无霜擅长刺杀，习惯一击毙命的打法，对于点到为止的比试，却并没什么经验。“我会打败他。”冷无霜眼神坚定，似乎想要向他证明什么。“傻丫头，是这个胖子一厢情愿，我才不会多心呢。”钟文仿佛明白了什么，笑着搂了搂妹子的香肩，柔声道，“不过你若是想去就去吧，哪怕一剑捅死了他也不用担心，有我们呢。”说完，他将脸凑过去，在冷无霜吹弹可破的脸蛋上重重一吻，随后用挑衅的眼神斜斜瞟向对面的刘大伟。看见钟文对冷无霜做出的亲昵举动，刘大伟只觉一阵气闷，胸口如万箭穿心般难受，嘴角哆嗦，脸上的肥肉也跟着一颤一颤。“噗嗤！”南宫灵被钟文的攻心术逗得掩嘴一笑，心中暗赞他机智。冷无霜红着脸，抽出沈大锤精心打造的宝剑，缓步来到刘大伟跟前，剑身斜指地面，整个人瞬间进入了一种全神贯注的状态。刘大伟没料到对方居然派出自己心中的完美女神冷无霜，一时感到手足无措，想要和心上人寒暄两句，却见眼前的清丽少女忽然神色一凝，身上散发出冰冷而强大的气势，与路上所见的那名温婉少女，竟是判若两人。“姑娘，我……”刘大伟刚一开口，对面冷无霜的长剑已经刺了过来，速度之快，令人咋舌。刘大伟没料到冷无霜一副软妹子的外表，战斗起来竟如此犀利，不由得连连后退，一时有些手忙脚乱。好在冷无霜使的是万金楼刺杀术，并没有施展“夺命一剑”，这门剑术品级不高，又只适合于暗中行刺，正面进攻并没有多大威力，刘大伟躲闪几次之后，便摸清了冷无霜的剑路，渐渐能够自如应对。“姑娘，我要还击了。”刘大伟感觉成竹在胸，又起了怜香惜玉的念头，还手之前还好意提醒。下一刻，胖子手中长剑舞得上下翻飞，灵动飘逸，一套“青城剑法”被他施展得淋漓尽致，与先前的两名青城弟子完全不可同日而语。冷无霜没料到对方剑术如此高明，远胜于自己的刺杀术，一时间被迫得有些狼狈，手中的长剑再也找不到出手的机会。“小心！”刘大伟一记“白云出岫”眼看就要击中冷无霜，他心中一紧，想要收手却已是不及。却见冷无霜脚下一错，不知怎么地就躲过了刘大伟气势雄浑的剑招，整个人出现在了他的背后，再次使出刺杀术，直击刘大伟宽厚的背部。刘大伟用力已老，明知背后受到袭击，却也无力转身，灵机一动，干脆手上再加了几分力，连人带剑笔直向前蹿了出去，借着惯性之力，一下子冲出很远，堪堪躲过了冷无霜志在必得的一击。“咦？这胖子，有点灵活啊。”钟文惊叹道。“你道大乾英杰榜那么好上的么？”南宫灵没好气道，“其实三十岁以下达到地轮五层的修炼者并不少，然而榜单的位置只有一百个，能够入选的均是是其中的佼佼者。”“我也没觉得有多了不起啊。”钟文发挥杠精精神，小声嘀咕道，“还不是被我干翻了三个，要不以后咱们飘花宫一人占一个位置，把前十统统包圆了？”“你呀…”南宫灵又好气又好笑，不再理睬他。此时场上局势已经陷入了胶着，刘大伟剑术精妙，占据了九成攻势，而冷无霜步法神奇，闪躲之际往往能够蕴含反击，一时间谁也奈何不了谁。“我去，对面的小妞怎么一个个都那么厉害，这一个看上去也没到二十吧，居然能和胖…刘师兄打得不相上下。”“你哪只眼睛看到不相上下，明明是刘师兄优势，那个小妞只是跑得快而已。”“那你上去试试，没见她跑着跑着就会突然冷不丁给你一剑，也就刘师兄能反应过来，换成是你，早就躺尸了。”“嘚瑟什么，说得好像你上去就不会躺尸似的。”“怎么，你不服气啊，要不要比划比划？”“谁怕谁……”见场上两人僵持不下，青城剑派的弟子阵营里又开始窃窃私语。“好精妙的身法。”玉真子看着南宫灵询问道，“这位姑娘也是你们飘花宫弟子么？”“她是我师叔。”南宫灵点头道。“既为同门，为何她的剑术却如此奇特，与贵派绝学全然不同？”“冷师叔是带艺投师，由宫主代师收徒。”南宫灵坦然道，“听闻师叔从前是刺客出身。”“原来如此。”玉真子缓缓点头，瞬间理解了冷无霜的战斗风格因何而来。刺客擅长的是暗杀之术，正面对敌往往不如同等级别的修炼者，如今他门下最强的弟子和一个不到二十岁的少女刺客面对面打了那么久还赢不下来，玉真子心中早就尴尬不已，表面却还是一副淡定从容、仙风道骨的模样，脸皮神功，练得很是到位。说话间，场上刘大伟的喘气声渐渐粗了起来，两人修为都在地轮五层，场面上他主导进攻，冷无霜大多在躲闪，灵力消耗本就不同，两人所修炼的功法品级又相差太远，再加上冷无霜每一次出剑都会带来一种寒冷的气息，让他十分不适应，渐渐地，刘大伟有种心神疲惫，灵力不济的感觉。在最擅长的领域输给自己喜欢的妹子，这是无论如何不能接受的，他心中略感焦急，手中长剑加了几分力气，一式“天外飞龙”猛地直刺冷无霜左肩，什么怜香惜玉，一时都被抛在了脑后。冷无霜一个躺地滚，隐没在了花草树木之中，居然消失了踪迹。刘大伟喘着粗气，努力集中精神，想要感知冷无霜的位置，却一无所获。身体疲乏，加上精神焦躁，让他的心神有了一瞬间的松动，也就在这短短的一瞬，一柄长剑带着莹光毫无征兆地自他头顶的树上刺了下来，迅如疾雷，势不可挡。刘大伟只觉浑身上下突然被寒冷的气息笼罩，一道锐利的气势从天而降，一时间吓得魂飞魄散，完全丧失了抵抗能力。“手下留情！”玉真子大惊失色，担心冷无霜下手没有轻重，伤了爱徒性命，忍不住喊出声来。刘大伟闭上眼睛，坐以待毙地等了半晌，却还是未死，忍不住睁开眼抬起头，只见一柄透着阵阵寒气的长剑悬停在自己头上不远处，手握长剑的冷无霜身形倒挂，穿着白色袜子和米色软布鞋的纤巧右足勾在树枝上，固定住窈窕的身形，俏丽的脸蛋上，一双大眼睛正冷冷瞪着自己。“多谢姑娘！这一场，是我们青城剑派输了。”玉真子松了口气，生怕自己这个心高气傲的徒弟做出什么不明智的挑衅行为，连忙抢先一步代替刘大伟认输。世间竟有如此美丽的脚！他却不知，胖子刘大伟正自痴迷地欣赏着冷无霜倒勾在树枝上的玉足，什么胜败生死都被他暂时忘却了。平心而论，冷无霜是穷苦人家出生，后来又接受了残酷的刺客训练，脚型虽然秀气，却远远无法和南宫灵、上官明月这样的大家小姐媲美，然而在胖子刘大伟眼中，倒勾在树上的这只玉足，却远比世间任何女子的脚都要漂亮。情人眼里出西施，大抵如此冷无霜此时也意识到了胖子的无礼行为，俏脸微红，冷哼了一声，飞快地自树上纵身而下，蹿回到飘花宫众人的身边。“辛苦了，无霜。”钟文笑嘻嘻地迎上前去，将妹子一把抱在怀中，在她耳边轻声问道，“你刚才施展的可是万金楼的黄金品级隐匿术？”“嗯。”冷无霜在他怀里轻轻点了点头，犹如羔羊一般温顺，哪里还有半分适才凛冽的气势。望着远处亲昵的钟文和冷无霜二人，胖子刘大伟再次受到一万点暴击伤害，心中苦涩不堪，失魂落魄，输掉刚才那场比试，他知道自己已经失去了追求冷无霜的资格。然而，少女的倩影已经牢牢占据了他的心房，挥之不去，这一刻，他只觉胸中无比烦闷，一股难以宣泄的情绪堵在心口，随时就要爆发出来。若是在另一本书中担任主角，这时候就该是他捡到戒指和老爷爷的节奏了。此时的青城剑派弟子们早就炸开了锅。“我的天，胖…刘师兄居然败了！”“这个小妞才多大年纪，居然可以打败大乾英杰榜里的人，虽然是第一百位。”“那是不是说明，这个小妞已经可以进入大乾英杰榜了？虽然是第一百位。”“按说只要符合硬指标，再战胜榜中现有的人物，就可以自动替换进榜单了，她应该已经算是英杰榜中的高手了，虽然是第一百位。”“听师父的口气，这飘花宫也是青云山脉里的门派，连弟子都如此了得，那她们的掌门得多厉害，咱们这青云山脉第一大派的名头是不是有些……”看看远处的冷无霜，再瞅瞅如行尸走肉一般站在树下发呆的刘大伟，作为一个过来人，玉真子仿佛明白了什么，不禁在心中暗叹一声。萃羽山庄的叠翠小楼之中，一对痴男怨女正在依依惜别。“临哥，真的不能不去么？”司马柔紧紧握住南宫临的手，眼中满是不舍。“这是大哥所托，为了南宫世家，我不敢不允。”南宫临虽然已经年过四十，却依然风度翩翩，玉树临风，身上散发着一股成熟男性的魅力，相较于“多情公子”萧无情也是不遑多让，“柔妹，你要记住，无论与她如何逢场作戏，在内心深处，我南宫临永远只爱你一个人。”“临哥，一想到你要去和上官家那个不男不女的怪物虚与委蛇，我这心里就……”司马柔说到伤心处，忍不住潸然泪下。“柔妹，你对我真好。”南宫临一双大手紧紧握住司马柔的如玉般的白嫩小手，露出动容之色。眼前这位南疆省总督的千金小姐容貌秀丽，皮肤白皙，套着一身白色丝锻外衫，素色长裙垂到地上，腰间随意挽着一根碧玉色的带子，盈盈柳腰不堪一握，脸上那梨花带雨的幽怨表情看得南宫临心头一热，险些把持不住，要将她抱上楼去“就地正法”。“柔姐姐。”门口忽然传来一个清柔悦耳的声音，打破了房间里哀怨旖旎的离别气氛。“紫缘妹妹。”司马柔见门外进来一名紫衣少女，脸上露出了欣喜的表情。南宫临回头望去，只见这名少女一身淡紫色的衫子，弯弯的眉毛，秀挺的鼻子微微上翘，脸如白玉、颜若朝华，头发上束了根金色的带子，在阳光照耀下灿然生辉，秀发隐隐带着一丝褐色，被金色带子扎成了一个长长的马尾辫垂在身后，右手袖口露出一只雪白的柔荑，握着一柄宝剑华丽的剑鞘，整个人于高贵清冷中透着英武之气。南宫临的心噗通噗通直跳，眼前这名少女美得犹如天上仙子，浑身上下散发出一股“生人勿近”的气息，对于他这样的花丛老手而言，充满了诱惑力和征服欲。原本在他眼中算得上绝色的司马柔，却是被比了下去。紫衣少女看见正和司马柔深情款款携手告别的南宫临，不由得一愣，心知自己来得不是时候，歉声道：“柔姐姐，小妹先去拜见婶婶，等会再来找你叙话。”说罢也不等司马柔回答，便转身离开了小楼。望着紫衣少女窈窕的背影和一晃一晃的长马尾，南宫临压制着心中的欲念，装作若无其事地问道：“柔妹，这位是…？”“临哥，这是我最好的朋友，身份尊贵，你可别打她的主意啊。”司马柔娇声道。“柔妹，你说的什么话，我的心意你还不明白么。”南宫临连连否认道，“只是有些好奇罢了，在这南疆省，还有比你这位总督千金身份更尊贵的女子么？”“她的爹爹是南疆省首府，南疆省第一大城南天城的城主。”司马柔解释道，“这倒也罢了，但是她的师尊，乃是南天剑派的大长老，灵尊级别的盖世强者。”“能够被灵尊大佬收入门下，的确是福缘不浅。”南宫临微微点头道，“你这位好友的修炼资质定然不俗。”“岂止不俗，她可是千年一遇的玄阴体。”司马柔语气之中不无羡慕，“修炼起阴寒属性的功法当真是一日千里，进境神速，未来必是一位灵尊大佬。”“这么厉害？”南宫临听得目瞪口呆，在他心目中，灵尊已经是世间最顶尖的存在了，没有特殊情况，七大圣人是绝对不会在出现在世俗之中的。“而且，这玄阴体还有一件好处。”司马柔神秘兮兮地说道，“听说第一个和身具玄阴体的女子发生那种关系的男人，可以修为大进，甚至突破一个大的修炼境界。”南宫临心头巨震，他贪恋花丛，不喜修炼，四十多岁才依靠南宫世家海量的修炼资源勉强将灵力修为堆砌到了地轮巅峰，却再也不得寸进。在南宫世家这样的帝都豪族之中，身为二房之主却没有天轮境界的实力，让他在兄长面前总是抬不起头来，此时听说居然有阴阳双修之法可以助他突破瓶颈，这简直就是事业兴趣两不误的人生妙事，由不得他不怦然心动。“临哥，紫缘的事情你就别想了，南天剑派的那位灵尊将她保护得密不透风。”司马柔似乎看穿了南宫临的心事一般，“我看多半会在门派里替她安排一位天轮级别的伴侣，到时候通过双修之法为门派再添两位灵尊。”“柔妹，你这是不信任为兄么？”南宫临干笑一声，心情不免有些低落。“怎么会，临哥一路保重，小妹在这里预祝你马到成功。”想着心上人被迫去追求一个不喜欢的女人，司马柔泪如雨下，心似刀割，颇有一种言情小说女主角的感受。“柔妹，我会想你的……”*****************************************************************雷音谷遗址之中。“虚先生，您当时雇佣我们青云寨，只说是搬运货物。”一名灰衣人恭恭敬敬地征询白衣人的意见，“这些人……”“再加三百灵晶，把他们统统杀了。”白衣人舔了舔嘴唇，微红的眼眶中闪烁着暴虐的光芒。“这些女人长得都不错，您不介意弟兄们在杀人之前快活快活罢？”灰衣人首领语气依然恭敬，内容却十分露骨，“关某手下这些弟兄都是草莽之人，近日来憋得久了，正需要一个释放的机会。”“关寨主，”白衣人“虚先生”的语调不变，口气却冷了几分，“你的手下自然由你来管束，只不过若是坏了虚某的大事，后果想必你也清楚……”“虚先生请放心，关某绝不会让他们任何一人逃出这上古遗址。”关寨主和虚先生二人就这么当着钟文等人的面，你一言我一语地宣判了他们的命运。见对方如此轻视自己这边，钟文和南宫灵对视了一眼，几乎同时想到了如何借此机会扮猪吃老虎，阴敌人一波，却不料沈大锤听得对方言语不敬，怒不可遏，直接一拳打出，在空气中化作一头灵力猛虎，让两人的计划化作泡影。“天轮高手！”关寨主惊呼一声，显然没有料到这个夹在一群娘子军当中毫不起眼的老头居然是个大高手。“真是越来越有意思了。”虚先生咧嘴一笑，表情略显狰狞，“这个老头交给我，你们去解决其他人。”“沈老，那个白衣人就麻烦您了。”钟文见没法玩阴的，也不纠结，决心正面硬刚，“等我们解决了其他人，再来助你。”“我一个人就够了，你们自己小心便是。”沈大锤毕竟有着天轮高手的尊严，面对看上去比自己年轻许多的虚先生，明知对手绝非常人，却也不肯输了气势。说话间，双方各自挑选目标，捉对厮杀了起来。柳柒柒一人对上两名地轮修炼者，手中长剑施展开“回风落雁剑法”，周身一片流光华彩，剑影重重，在星灵品级功法“天剑罡气”的加持之下，每出一剑，都会带着“嗤嗤”的锐利气息，对面两人哪里见识过这等眼花缭乱的剑法，明明人数和修为都占据优势，却是一通手忙脚乱，不知如何应对。郑玥婷的对手是一名地轮和三名人轮修炼者，只见她脚踩云中仙步，手上柳叶刀舞起“断浪十八刀”，惊涛骇浪一般的气势汹涌地卷向对手，一浪高过一浪，给人以无可匹敌的感觉，更奇妙的是，对战过程中，这位美少女口中吟唱着一种豪迈爽朗的曲调，每唱一句，身上的气势似乎就变得更为磅礴了一些。上古时期的太行山一带，存在着一个几乎可以与七大门派相抗衡，结构却异常散漫的组织：太行刀客。这是由一群特立独行，潇洒不羁的刀法大家所组成的松散联盟，他们没有争霸天下的野心，嘴里总是哼唱着嘹亮而优美的山歌，出没于江湖之中，行侠仗义，浪迹天下。后来，某一代太行刀客之中出了一位惊才绝艳之人，将山歌与功法融合在一起，发明了一种通过哼唱特定曲调来增强实力的法门：太行歌诀！凭借着这门神奇的功法，刀客居然以一己之力闯入上古七大门派之一的火皇门，救出被围困的至交好友并全身而退。此战惊动了当时的整个修炼界，打那以后，“太行第一刀”曲逍遥的名头，响彻天下。经过了成千上万年的时光沉淀，在这上古门派“雷音谷”的遗址之中，曾经威震天下的刀客功法再度出世。绿衫少女用清脆悦耳的嗓音唱出豪迈的刀客山歌，竟然别有一番独特韵味，配上仙女般的容颜、飘逸的身姿和威猛无匹的刀势，视觉和听觉上的享受混合在一起，当真是美不胜收！然而她的对手却完全体会不到任何的美感，只觉迎面而来的刀势凶猛狂暴，愈来愈强，完全难以招架，只得苦苦支撑，期盼着巨浪能够赶紧过去。冷无霜也同样以一人之力，敌住对方两名地轮修炼者，混战之中，她不敢随意施展“夺命一剑”，而是如对付胖剑客那般展开身法，时不时抽冷子刺出一剑，好在她的修为精深，以地轮五层的实力和太素玄阴功的阴寒特性，倒也让对方两人十分难受。南宫灵则十分有策略性地专挑软柿子下手，白银品级的“分光剑法”在她手中施展出来极具灵性，叫人防不胜防，她游走在六七名人轮级别的灰衣人之间，往往每一次出手，都会收割一名敌人的性命。最让人吃惊的莫过于仅仅人轮修为的沈小婉，这个外表呆萌的不大不小中萝莉力大无穷，一双小拳头挥得虎虎生风，面对四名人轮对手，非但不落下风，反而将对手狠狠压制，其中一名敌人不慎被她的拳风扫中，登时筋折骨裂，哀嚎不已。关寨主眼见手下惨遭屠戮，心中大急，想要施以援手，眼前却出现了钟文笑嘻嘻的脸庞。“关寨主，反正我们这些人统统都要被你留在遗址之中，不如就先从我开始罢！”钟文如是说。“既然我青城剑派三战三败，按照约定，各位可以随意在山上活动，还请自便吧。”玉真子本来打算等刘大伟赢下一场之后，再上去和飘花宫攀攀交情，然而，自诩为青云山脉第一大门派的青城剑派弟子们统统败在飘花宫弟子手中，让他一张老脸实在无处安放，如今只想着快快将眼前诸人打发走，再也不要见面为好。“前辈，恕晚辈直言，贵派只怕并没有在山中捕猎灵兽。”南宫灵忽然道，“今日封锁山门，多半是这位齐师兄的意思罢？”齐大元脸色一变，看向玉真子的眼神有些躲闪。“哎，大元，你自己说罢，是怎么回事？”玉真子没料到南宫灵会抓住这个问题不放，叹了口气，质问弟子道。“师父，都是弟子的错，先前山中已经来了一拨人，弟子收了他们首领的一些好处，答应替他把守山道数日。”齐大元跪在玉真子面前，连连磕头道，“都是弟子贪图小利，为师门惹来麻烦，还请师父责罚。”南宫灵眼中露出“果然如此”的神色，微笑着道：“这位齐师兄，我绝非不知好歹想要责怪于你，实话说了罢，那些人是飘花宫的敌人，我们此次前来，非为观光游览，而是要和他们解决一些恩怨，齐师兄只怕是受了奸人利用，被抬出来当做挡箭牌使了。”“什么？”齐大元先是一愣，随后勃然大怒道，“难怪只是这点小事，他就给了这么多灵晶，原来却是想要害我，当真可恶！”“走了！”玉真子以手抚面，只觉门下弟子一个比一个丢人，连客套话都懒得多说，转身飘然而去。见师父离去，青城剑派众弟子如何敢留下面对沈大锤这位天轮高手，也纷纷向山上跑去，连魂不守舍的刘大伟，也被齐大元一把拖走。“大师姐，我们根本不认识先前入山的那些人，为何要把他们说成是飘花宫的敌人？”待青城剑派诸人走远，柳柒柒忍不住问道。“柒柒，刚才我们已经展现出了强大实力，若是任由我们在山中闲逛，你猜玉真子会不会放心？”南宫灵笑着答道。柳柒柒闻言摇了摇头。“所以啊，青城剑派定然会派人盯着我们的行踪。”南宫灵接着道，“既然是来寻找上古遗迹，若是被人盯梢，只怕多有不便。”“我明白了。”钟文恍然大悟，“若是说成江湖恩怨，玉真子多半不愿意掺和其中，定然会约束门下弟子离开我们越远越好，姐姐好计谋。”“不错。”南宫灵看向钟文的眼神带着一丝赞许，“如果我没猜错的话，先前进入山中之人，多半也是冲着上古门派遗址来的，否则也不会贿赂这位青城剑派弟子来把守山门，我们若不加快些进程，难保不会被人捷足先登了。”“这，这可如何是好！”沈大锤一听，脸色大变。“跟我来，遗址的位置，我已经牢牢记住了。”钟文指了指自己的大脑袋，“定不让沈老空手而归。”他一马当先，抢上了一条山间小径，沈大锤等人紧紧跟在身后，向着目的地快速进发。按照脑中的《上古门派分布图》所示，钟文在山林中灵巧地左一弯，右一拐，轻车熟路地引领着方向。沈大锤紧随其后，手中握着破旧的地图，不时和现场地形做着比较，发现钟文总是能够找到正确的道路，他隐隐有种感觉，钟文对于上古门派遗迹的了解，甚至超过了地图上描绘的内容。小半个时辰后，一行人跟着钟文通过了一条曲径，小径的另一端现出一条山泉，泉水上方是一道小型瀑布，水流自瀑布顶端汩汩而下，汇入到下方淙淙山泉之中，四周是一片幽静的绿色，柔和的水流声和悦耳的鸟鸣声交织在一起，似乎有一种奇特的力量，可以平抚人们烦躁的心灵。“入口应该就在这条瀑布背后的山洞里。”钟文仔细观察地形之后做出判断。“我们怕是来晚了一步。”南宫灵叹了口气，指了指通往瀑布的地面山路。尽管瀑布落下的水流四散溅射，将周围地面浸湿，却还是可以隐隐看见数十道大大小小的脚印，每一道都通往瀑布掩盖的山洞口。沈大锤登时捶胸顿足，心痛不已。“沈老莫急。”钟文指着山洞外面的脚印笑道，“这里只有进去的脚印，却没有出来的脚印，若是遗迹没有两个出口的话，只怕这些人现在还在里面探索。”“钟小哥的意思是…”沈大锤眼睛一亮。“上古遗迹乃是无主之物，虽然我们不去抢夺别人已经找到的宝贝，但是各自探索，对方却也没有理由拒绝吧。”钟文坏笑道，“若是不同意，那就看谁的拳头硬了。”“正是，正是。”沈大锤恍然大悟，嘿嘿直笑道，“那咱们赶快进去吧，怎么也要分一杯羹。”“等等，里面的人毕竟敌我不明，实力未知，待会很有可能会起冲突。”钟文说着，从怀中取出一瓶“回天丹”，给在场的所有人都分发了一粒，再三叮嘱道，“记住，一旦受伤，马上就把这丹药吞下，只要脑袋没掉，心脏没碎，都可以救得回来。”准备停当，由沈大锤和钟文两名男士打头阵，其余诸女隔开一段距离，跟在后头，众人分作两拨进入到瀑布山洞之中。山洞入口很小，钟文本以为越往里行，洞体会渐渐宽敞，却不料非但没有变宽，反而越走越窄，到最后居然只能弯腰匍匐前行。当时为啥要抢着走在前头，大家都是趴下赶路，若是让妹子们爬在前面，岂非一片大好风光！钟文看着前方沈老头一撅一撅的臀部，郁闷地想着，懊恼不已。沿着蜿蜒曲折的山洞爬了大约半刻时光，前方另一头的洞口处终于照进来一丝光亮，沈大锤心情激动，猛地一个加速，飞快爬出了洞口。钟文紧随其后，也跟着爬了出去，一离开山洞，他只觉眼前一片开阔，空气之中的灵力变得浓郁了不少，吸入肺里，一阵舒爽的感觉遍布浑身毛孔，虽然比不得药王谷，却也相差寥寥。远处一座高大宏伟的黑色建筑拔地而起，状如宝塔，层层叠叠地直插云霄。“是了是了，就是这个地方，和先祖当初见过的场景一模一样。”沈大锤激动得浑身发颤，嘴里不停地喃喃自语。这时候，南宫灵等人也已经爬出了山洞，见识到这等雄壮的建筑，妹子们禁不住纷纷发出赞叹之声。靠近这栋巨大建筑，可以看见宝塔的底层范围极大，面积是普通楼层建筑的五六倍多，黑色宝塔底下的入口处，三个金色的汉字“雷音谷”闪闪发光，熠熠生辉。“随我来。”对于这座遗迹的外围情形，神锻一脉可谓念念不忘、代代相传，沈大锤自然也是熟记于心，进入到宝塔内部，他带着众人马不停蹄地直接向一个方位奔去，“当初家祖已经探索过遗迹外围，只可惜遗迹内部有灵纹禁制，家祖不懂灵纹学，最终只能抱憾而归，不过他记录下了禁制灵纹的图案，回来以后曾经向圣地求得破解之法。”兴冲冲地赶到禁制灵纹的位置，沈大锤忽然张大了嘴巴，脸上露出惊讶的神情。“怎么了，沈老？”钟文好奇道。“灵、灵纹已经被人破解了。”沈大锤哭丧着脸道。钟文眉头一紧：“看来这些人不简单。”南宫灵问道：“沈老，若是让你来破解这个灵纹，大约需要多少时间？”沈大锤一愣，如实道：“老头子并不擅长禁制灵纹，不过这灵纹的破解之法乃是先祖自圣地求来的，不需要我自己思考，大约半个时辰就可以破除了。”“如此说来，对方虽然比我们来得早一些，但并没有神锻一脉先祖提供破解禁制的法门，想必在这里花去了不少时间，只怕他们也才刚刚进去没多久。”南宫灵安慰道。“说得有理，他们这不是替咱们做了嫁衣么。”沈大锤一听，又高兴得笑了起来，“事不宜迟，咱们赶快上去，说不定能追上前面的人。”钟文见证了沈老头这一路走来，一惊一乍，忽喜忽忧，只觉他性子单纯，犹如小孩一般，不禁暗暗好笑。果然如南宫灵所料，上到二楼，向右一拐，眼前便出现了二十多名陌生人。这些人个个身穿灰色劲装，脸上风尘仆仆，背上系着兵器，手中推着运输小车，显然为探索上古遗迹做了充分的准备。而在这一群灰衣人中间，却站着一名相貌英俊、身材瘦削的白衣男子。这名白衣男子胸前绣着奇怪的黑色图案，中间类似于“卍”字，四周呈熊熊火焰状，图案下方，居然用汉字绣着一个大大的“黯”。“想不到在这‘雷音谷’中还会遇见别人。”白衣男子的声音阴柔而森冷，让人听了毛骨悚然。钟文和白衣男子四目相对，只觉对方眼中冒着血丝，透出一股妖异的气息……关通天年轻时曾在南天城的一家镖局里做过镖师，仗着身体好，还有些修炼天赋，被局里一名老镖师看中，收为关门弟子，不仅传授了镖局里最为珍贵的白银品级功法，还将自己女儿下嫁于他。然而年少气盛的关通天并不如何感激老镖头，反倒觉得这白得的婆娘相貌平平，完全配不上他这样的少年英才，对于糟糠之妻十分嫌弃。待到老镖头过世，他立马就看上了城里一个俏寡妇，想要娶进门来，老镖头的女儿脾气性子也有些泼辣，仗着父亲对关通天有恩，死活不同意这门亲事，关通天一怒之下和老婆闹翻，直接离开了镖局，搬进寡妇家中逍遥快活去了。然而，失去了镖局的营生，他又心高气傲不愿意拉下脸来干些低贱的粗活，时日一久，积蓄便耗得一干二净，寡妇嫌弃他只会花销，却无收入，便翻脸将他赶出门去。关通天犹豫良久，好不容易拉下脸来回到镖局，想要祈求原配的谅解，迎接他的，却是老镖头女儿尖酸刻薄的嘲讽话语。本就无地自容的关通天恼羞成怒之下，失手杀死了自己的原配，在经历了片刻的失神之后，他仿佛大彻大悟，干脆一不做二不休，将镖局上下二十余口人屠戮干净，席卷了财物，又回到寡妇家中，两手掐住从前万分恩爱之人的脖子，将其扼死，随后逃离了南天城，找了个地方落草为寇。经过二十余年的风风雨雨，已经年过四十，修为达到地轮巅峰的关通天终于厌倦了江湖仇杀，带着这些年抢夺来的财物和仅剩的二十余名弟兄，在青云山安家落户，成立“青云寨”，过起了只有支出，没有收入的退休生活。整个青云寨一伙皆是盗贼出身，过惯了刀头舔血，有今天没明天的日子，花销起来一个个大手大脚不知节俭，本打算用来度过余生的财物，仅仅五年时间，就消耗了七七八八，关通天再要出去劫道，却苦于整个青云山脉太过偏僻，一年半载的都见不到多少外人路过，完全无从下手。正在他捉襟见肘之际，虚先生出现了。这位神秘的白衣男子出手阔绰，声称愿意花费两千灵晶，雇佣青云寨众人帮忙探索上古遗迹。就在关通天歹念将起之时，虚先生大手一挥，一道黑色的化形灵力将众人眼前的巨石击成碎渣，瞬间掐灭了关通天杀人谋财的念头。在两千灵晶和天轮高手的怒火之间，傻子都知道如何做选择，于是在虚先生的安排下，整个青云寨倾巢而出，人手一辆运输车，随他来到了这上古遗迹之中。本以为只是来当一回大自然的搬运工，关通天一行并没有做好战斗的准备，仓促之下，他虽然当着虚先生的面表现得成竹在胸，心里却并没有什么底气，尤其当沈大锤展现出了天轮级别的实力之后，关通天更是心头发虚。事已至此，只能寄希望于虚先生可以战胜那个老头了。他一边祈愿，一边对着拦在面前的钟文狠狠劈出一掌，掌势雄浑，其中隐隐蕴含着火焰之力，连周围空气中的温度似乎都上升了一些。烈火掌，青铜品级的掌法灵技。当年，正是老镖师亲手将这门灵技传授给这位爱徒兼女婿。而关通天也正是用这门灵技，将老镖头的亲生爱女毙于掌下。下一刻，他惊讶地发现，这志在必得的一掌，居然结结实实地印在了自己的胸膛之上。一股灼热的灵力顺着手掌涌入自己胸口，撕裂般的疼痛瞬间传进大脑之中，在草莽中摸爬滚打二十余年，关通天早就磨练出一身无比坚韧的神经，此刻却还是忍不住痛得龇牙咧嘴。这就是被烈火掌打中的感觉么？不知道为什么，他脑中忽然浮现出自己原配妻子的容貌。丰富的战斗经验让关通天迅速做出了反应，他的左掌自下而上，以迅雷不及掩耳之势打向钟文小腹，一股灼热的气息自手掌中弥散开来。他总是用右手施展灵技，却没有人知道，青云寨寨主关通天，其实是个左撇子，左手的力量远远胜过右手。但凡见过他用左手施展“烈火掌”的人，都已经成为了掌下游魂，这也是他最为隐秘的保命手段，连身边最亲近的手下也不知晓。然而，这门烈火掌灵技仿佛认准了关通天一般，又一次掉转方向，毫无保留地撞在了他的腹部。“啊~”即便坚强如他，承受了自己左手的全力一掌，也忍不住发出一声凄厉的惨叫，整个人颤抖着躺在地上，一时半会爬不起身来。“寨主！”正在和柳柒柒缠斗的一名地轮灰衣人大惊失色，果断放弃了眼前的对手，朝着关通天的方向赶来。一道靓丽的身影瞬间出现在他的面前，拦住了他援救寨主的去路。原来南宫灵已经结果了那七名人轮级别的灰衣人，腾出手来，开始支援自己的同门。“闪开！”灰衣人心中焦急，猛地挥刀砍向南宫灵，想要将其逼退。然而现实总是无比骨感，双方甫一交手，他就意识到眼前这名美若天仙的女子是个生平罕见的厉害对手，一柄长剑不停幻化出数量不等的剑光虚影，将自己完全淹没其中……体内火热的灵力正在不断灼烧着五脏内腑，耳边时不时传来手下的惨叫声，眼前，那名拥有诡异灵技的少年不知从哪里抽出一把莹光闪闪的长剑，朝着自己的喉咙处缓缓刺来。关通天心情出奇的平静，他的毕生经历不可谓不丰富，结过许许多多的对头，也和无数女人好过。然而，在这生命中的最后一刻，浮现在眼前的，既不是那诱惑他离开镖局的俏寡妇，也不是后来遇见的那些千娇百媚的美艳女郎，而是老镖头那苍老的面容，和原配妻子那嘲讽的眼神。这两记烈火掌，是你们对我的复仇么？他不禁这样想道。经历了二十多年残酷的江湖仇杀之后，关通天早已明白，当初在镖局的日子是何等平淡而幸福，老镖头父女又是如何地善待自己，但一切都为时已晚，他早已经走上了一条不归路，再也难以回头。利剑毫不留情地划过他的咽喉，闭上眼睛的一刹那，他的眼角滑出一条细细的泪痕。在关通天言语辱及飘花宫弟子的那一刻，钟文就在心中给他判了死刑，因而出手毫不容情。击败了灰衣人首领，钟文环目四顾，只见场上的局面被飘花宫众弟子牢牢把控，大半灰衣人都已经倒在了地上。然而，在直接关系到整场战斗胜负的天轮对决中，沈大锤却完全落在了下风。此时的沈老头弓背弯腰，气喘如柱，身上的衣衫已有多处破损，显得狼狈不堪。白衣人虚先生也不知修炼的什么功法和灵技，灵力在空中幻化成一团巨大的黑色火焰，沈大锤的灵力猛虎才接触到这团灵力火焰，瞬间就被缠上，在黑色火焰的腐蚀下，灵力猛虎发出惨烈的咆哮声，颜色渐渐黯淡，很快就被灼烧成灵力尘埃，消散于空气之中。这团黑色火焰并不就此罢休，居然顺着空气中的灵力轨迹，直接向沈大锤席卷而来，若非他眼疾手快切断了灵力输出，只怕就要被黑火缠身，步了灵力猛虎的后尘。不等他稍作喘息，虚先生脚下一晃，施展极为精妙的步法，瞬间来到沈大锤跟前，抬起右手轻轻拍出一掌，整个手掌被黑色火焰包裹着，充满了危险的气息。沈大锤身形疾退，右手一拳打出，空中再次现出一头更为雄壮的灵力猛虎，阻拦在了虚先生面前。虚先生冷笑一声，手掌直接摁在灵力猛虎的前额之上，掌中黑气弥漫，诡异的黑色火焰迅速将猛虎包围，只一个呼吸，这头凝聚了沈大锤几乎十成力量的灵力猛虎就化作黑色颗粒，消弭无形。这是什么鬼灵技，怎么如此邪门！沈大锤看着向自己涌来的黑色火焰，忙不迭地切断了灵力供给，连滚带爬地与虚先生拉开距离，显得说不出的狼狈。“敢坏我的好事。”看着几乎全军覆没的灰衣人，虚先生眼中的红光更盛，浑身上下散发出凶戾而妖冶的气息，“你们将要面对暗神殿的怒火！”听见“暗神殿”三个字，沈大锤和南宫灵同时变了脸色。“南宫姐姐，暗神殿是什么组织？”看着沈大锤和南宫灵有些苍白的脸色，钟文好奇地问道。“如果说七大圣地之中，有哪一个可以算作‘邪派’的话，那就是暗神殿了。”南宫灵叹了口气，对于惹上圣地中人，也觉头疼不已，“暗神殿不仅操控着一整个国家，还肆意干涉其他世俗国家的事务，可以说是劣迹斑斑，无恶不作。”“既然如此，其他几大圣地何不联手将暗神殿剿灭了？”钟文想当然地问道。“哪有这么容易，暗神殿也有一位圣人存在，到了那等境界，就算打输了，若是想跑，即便其余几位圣人联手，也未必能留得住他，到时候被一个失去了组织牵绊的圣人在外虎视眈眈，谁受得了。”南宫灵忍不住白了他一眼，“何况你以为那几大圣地就这般齐心么？有人的地方就有江湖，其中的水深着呢。”“姐姐说的是。”钟文闻言点了点头，虚心受教，“不愧是圣地中人，这‘虚先生’的灵技好生诡异，若是身体被这种黑色火焰碰到了，不知道会是何等下场？”“试试不就知道了。”南宫灵眼珠一转，抓起地上一具灰衣人的尸体，朝着虚先生的方向掷了过去。正追得沈大锤满地找牙的虚先生头也不回，右手轻轻一挥，灰衣人的身体才飞到半空中，就被黑色火焰团团包围，触碰到肉体的火焰似乎异常兴奋，竟然暴涨开来，不停地灼烧着灰衣人的身躯，仅仅两三个呼吸之间，灰衣人的皮肤和血肉就化为灰烬，只剩下一具发黑的骨骼，上面冒着丝丝热气。眼见虚先生的灵技如此霸道，众人的脸色都不由得难看了几分。“哎，沈老修为虽高，这灵技实在是太烂了。”钟文还有心情在一边吐槽。“有些麻烦了。”南宫灵皱着眉头道，“天轮高手对天轮之下的修炼者有着绝对的压制，沈老是这里唯一能够和他抗衡的人，若是他被打倒，我们这些人都只能任他鱼肉了。”“南宫姐姐，到了这般地步，也没有别的法子了，大家一起上吧。”钟文一时也想不出什么别的主意，“趁着沈老还能牵制住他，看看咱们这些地轮菜鸟，能不能给这位圣地的天轮高手制造些麻烦。”钟文不禁想到了前世那个“单挑还是群殴”的段子。不等南宫灵回答，钟文举起手中由沈大锤亲自打造的宝剑，脚下一晃，出现在了沈大锤身侧，轻飘飘地刺出一剑。这一剑并非哪一门灵技中的招式，而是钟文根据《无崖道人剑术手札》领悟出来的基本剑术动作。“无知小儿！”虚先生眼中露出轻蔑之色，身上散发出一股强大的天轮气机，瞬间压得钟文动弹不得。这一次沈大锤总算没有再犯糊涂，赶紧释放出自身的天轮气势与虚先生相抗衡。得了沈大锤的助力，钟文只觉身上一松，再一次拥有了行动能力，他二话不说，抬手一剑狠狠刺向虚先生面部。虚先生没想到一个地轮级别的渣渣也敢来捋自己的虎须，面色一沉，右指轻弹，一道黑色火焰精准地落在了钟文刺来的长剑之上。然而，出乎他意料的是，黑色火焰并没有沿着长剑蔓延到钟文身上，只见钟文手中的长剑散发出微微莹光，火焰触到剑光之后，竟然消散于无形。“咦？”虚先生的眼神之中流露出讶异之色，“好一把绝世宝剑！”钟文见状，心头一喜，嘴上大声嚷嚷道：“沈老打造的兵器不怕这种火焰，姐妹们，并肩子上啊！”听他口气，大有一股泼妇打群架的气势。柳柒柒和郑玥婷二女早就按捺不住，一经钟文撩拨，顿时兴致勃勃地加入到围攻虚先生的行列之中。“沈老，还要麻烦您来抵挡虚先生的天轮气势。”钟文对着沈大锤嘱咐道。“没问题。”沈大锤堂堂天轮高手，看着一众小辈表现出彩，自己却不仅未建寸功，还被敌人追着满地跑，早就羞愧不已，此时找到了能发挥作用的地方，不由的精神一振，满口答应。于是，场面变得十分滑稽，三个地轮境界的少男少女各展绝学围攻天轮境界的虚先生，而沈大锤这位天轮高手，反而打起了辅助，呆在场上唯一的作用就是散发气势，抵消虚先生的天轮威势，为年轻人创造出手的机会。柳柒柒和郑玥婷两名绝色少女一红一绿，一刀一剑，分别位于钟文左右两侧，一个剑法精妙，一个刀势磅礴，而钟文仗着对于二女灵技的熟悉，时不时刺出一剑，弥补刀剑之间的漏洞，三人配合无间，一时间居然逼得虚先生连连后退。“无霜，南宫姐姐，难得有教训天轮高手的机会，还不快来！”钟文又开始嚷嚷。南宫灵：“.…..”我可不想要这样的机会！她心中吐槽，却还是提剑加入了战团，而冷无霜则早已施展万金楼的高级隐匿术，悄悄绕到了虚先生左侧。“小婉，快拿地上那些尸体砸他！”沈小婉手上没有兵器，钟文不敢让她加入围攻，却也不愿意放过这个力大无穷的萝莉，给她安排了“丢暗器”的任务。无法用天轮高手的气势压制诸人，虚先生要同时应付四把剑一把刀，远处还时不时飞来一具灰衣人尸体，更别提沈大锤那个不要脸的天轮老头，一边打辅助，一边还会抽冷子放出灵力猛虎来偷袭他，而且对方所有人手中的兵器竟然都不惧怕自己的灵技火焰，他一时间左支右拙，狼狈不堪，只觉从未陷入如此憋屈的处境，不由得怒从心头起。只听钟文又在那边扯着嗓子尖声道：“姐妹们加把劲，这个圣地出来的大高手就快不行了！”众女：“.…..”连飘花宫这一边众人都有些受不了钟文的骚气，遑论心高气傲的虚先生。“你们这些凡夫俗子，竟敢如此辱我暗神殿。”虚先生眼中红光更盛，望之犹如来自地狱的恶魔，嘴里说出了一句十分中二的台词，“承受来自神殿的怒火吧！”话音刚落，两团巨大的黑色火焰分别自他左右两侧升起，直至上空，只见他后退两步，双掌“啪”地合十，两团巨型黑火猛地撞在了一起，发出震耳欲聋的爆裂声。“蚀灵火雨！”虚先生口中怒喝一声，右手猛地拍向地面。紧接着，无数道细小的黑色火焰如雨点般散开，铺天盖地般射向眼前诸人。“不好，快闪！”黑色火雨太过密集，众人仓促间纷纷躲闪，手忙脚乱。柳柒柒、郑玥婷和冷无霜三人得钟文传授过“云中仙步”，看似狼狈，却都有惊无险地躲过了火雨的攻击，唯独南宫灵没有学过高等身法灵技，和虚先生之间距离又近，竟是避无可避。钟文眼瞅着南宫灵就要遭殃，当机立断，飞身上前将她扑到在地，抱着她柔软的娇躯“咕噜噜”滚了好长一段距离，堪堪离开黑色火雨的攻击范围。想不到南宫姐姐这么有料。感受着身下美女胸前的触感，钟文心中暗赞，有些舍不得起来。南宫灵一双灵动的美眸看着他，似笑非笑，“抱得舒服么？”“很舒…”钟文脱口而出，话到中途才意识到自己被这位秀外慧中的南宫姐姐给戏耍了，不由得脸一红，赶紧从她身上爬了起来，打着哈哈道，“不好意思，一时情急。”“谢谢。”转过身的那一刻，背后传来了南宫灵柔和悦耳的声音。虚先生喘着粗气，自怀中取出一颗丹药吞了下去，他显然没有料到消耗了自己不少灵力的大招“蚀灵火雨”居然毫无建树，眼中不觉露出焦躁之色。“姐妹们，此人已经灵力不济，开始嗑药了，大家赶快上啊，不要给他恢复灵力的时间！”钟文又开始大叫大嚷，“胆敢冒犯咱们闻道学宫，等下宁夫子到了，定要叫他好看！”南宫灵听着钟文一通胡扯，心中好笑之余，也不免暗赞他心思机敏，擅于攻心之术。莫看钟文大叫大嚷显得很没腔调，实则每一句话都直指要害，戳中了虚先生的痛处，最后那句“闻道学宫”，更是吓得他浑身一颤，失神之下，险些被柳柒柒的长剑刺中手臂。好可恶的小子！这一刻，在虚先生眼中，钟文笑嘻嘻的脸庞当真是不胜其烦。雷音谷的主楼宝塔也不知道使用什么特殊材料制成，明明表面呈黑色，楼层内部却并不显得昏暗。宝塔二层仍旧宽敞，四周墙壁均不设窗户，只是在八个方位各自开了一个透光孔，山谷之中浓郁的灵力遮挡住部分阳光，真正能够照进塔中的光线并不多，然而就是这点微光，射到黑色塔壁之上，却反射出了十分明亮的感觉，让人能够清清楚楚地看见楼层的每个角落。此时，二层地面上的那二十多具灰衣人尸体有一大半都被沈小婉当做“暗器”射向了虚先生，并在虚先生的黑色灵力火焰中化为灰烬，烧焦的骨骼散落了一地，映衬着黑色的塔壁，营造出一种炼狱般的恐怖气氛。在沈大锤和钟文等人的联手“单挑”之下，虚先生气息越来越粗，原本梳理得齐齐整整的长发早已凌乱不堪，衣服上被锐利的刀剑划破数道口子，配上越来越红的眼睛，形象十分狼狈，再也没有了刚见面时候的从容淡定。“嗖”的一声轻响，冷无霜角度刁钻的一剑偷袭，终于在虚先生的右手臂上划出了一道浅浅的伤痕，一股玄阴寒气顺着伤口流入他的体内。虽说地轮级别的灵力对于已经天轮高阶的虚先生无法造成多大伤害，但太素玄阴功凛冽的寒冰之气，还是让他感觉有些不舒服，整个身形微微一滞，手背上不小心又挨了柳柒柒一剑。被一群修为远不如自己的少男少女压制，本就让他郁闷无比，身后偶尔还会飞来一具尸体，耳边更是时不时传来钟文刺耳的大呼小叫，虚先生的忍耐终于到达了极限。“是你们逼我的。”他的眼睛在这一刻，完全变成了血红之色，再也看不见一丝眼白。一股暴虐无比的恐怖气息，从虚先生的体内散发出来，将周围所有人都笼罩在内，沈大锤的气势被完完全全压制了下去，两人并未正面交手，他却“噗”的喷出一口老血。这一刻的虚先生双目通红，一道道血丝以眼球为中心，向周围扩散开来，红线爬满了左右两边的侧脸，头发根根翘起，身上的气息远比适才更为强大，周身的空气被黑色灵力灼烧得沸腾起来，飘起阵阵青烟，白色的衣衫鼓起，被刀剑切碎的布条微微飘扬，他只是站在那里，就仿佛来自地狱的血色恶魔一般，带给人无尽的恐惧和压迫感。“这是……”沈老头脸色一变，“燃烧血液的秘法！”还没等众人从惊惧之中反应过来，虚先生身形疾闪，以肉眼几乎难以捕捉的速度“嗖”地出现在了沈大锤面前，脸上露出了狰狞的笑容，被黑色灵力火焰包裹着的右掌高高举起：“只要你一死，他们还不是任我宰割？”不好！这一刻，包括南宫灵和钟文在内，所有人的脸色都变得难看了起来，虚先生眼光毒辣，瞬间就看穿了钟文他们这个组合的致命缺陷：只有一名天轮。我为什么这么没用！沈大锤反应不及，只能眼睁睁地看着虚先生的右掌袭向自己头顶，内心深深痛恨着自己的无能，打从出山以来，他接连面对萧问剑、老黑和眼前的虚先生这些天轮高手，每一次都无法力敌，需要依靠飘花宫众人的帮助才能度过难关，这让曾经心高气傲的他打心底涌起一股深深的挫败感。然而，距离沈大锤最近的冷无霜却及时作出了反应，她手中的长剑，挟着震天动地，诛仙灭佛的无敌气势，刺向了虚先生心口，攻敌之必救。夺命一剑！到了这生死攸关的当口，她再不留手，使出了这门仅有一击之力的必杀技。“咦？”虚先生被冷无霜恐怖的剑势吓了一跳，“好厉害的剑技！”若是换做旁人，猝不及防之下面对夺命一剑，便是不死也要受到重创。然而虚先生毕竟来自圣地，修为高深，只见他的身体以一种极其别扭的古怪姿势扭动着，险而又险地避开了心脏要害，用左肩硬抗下冷无霜凌厉绝伦的一剑，同时右掌一挥，带起一团黑色的灵力火焰，重重击打在了冷无霜饱满的胸口。“无霜！”钟文大惊失色。这个傻姑娘，为什么总要把一切都扛在自己身上！他的心中如万箭穿心般绞痛不已。见识过黑色火焰的威力，众人都知道，身体只要被这种灵力火焰沾上，几个呼吸之间就会化为灰烬，完全来不及施救。他快步赶到冷无霜身边，也不在乎是不是会被黑色火焰沾上，将她一把扶起。只见妹子脸色惨白，嘴角流出一丝鲜血，显然是被虚先生的掌力震伤了内腑。然而，想象中冷无霜被黑色火焰吞噬，烧得灰飞烟灭的场景并未出现，灵力火焰在击中冷无霜之后，居然很快就消散不见了。钟文这才松了一口气，只觉心悸不已，连忙将一颗回天丹送入冷无霜口中。“什么！”虚先生见自己的得意手段居然失效，面色剧变，一时间竟忘了下手追杀。这小姑娘修炼的什么功法，居然能够抵挡我的“蚀灵黯焱”，难道她的功法品级还在我的灵技之上？虚先生来自圣地，修炼的灵技本就超越了黄金品级，而冷无霜竟然依靠自身功法抵消了他的灵技效果，不由得他不浮想联翩，对于钟文胡诌的“闻道学宫”身份，也已经信了个七七八八。这等品级的功法，以我在暗神殿的地位，绝对没有资格修炼，若是能够擒住她，逼问出功法秘籍……想到此处，他不由得怦然心动，看向冷无霜的眼神变得炽热无比。这时柳柒柒、郑玥婷和南宫灵三人已经聚拢在沈大锤身边，刀剑齐出，再次攻向了沉思中的虚先生。“蝼蚁！”施展了秘法的虚先生实力大增，早已不将沈大锤等人放在眼里，他右手一挥，强大的灵力席卷而来，瞬间就将柳柒柒等人震的七倒八歪。“支撑住！”沈大锤声嘶力竭地鼓舞着众人，“施展这种秘法，代价很大，一旦效果过去，必定会陷入虚弱状态，只要撑过这段时间，胜利就是我们的！”“聒噪的老东西！”虚先生眼中闪过一丝戾色，右掌狠狠砸向沈大锤。好在他的左肩被冷无霜刺穿，一条手臂暂时无法使用，柳柒柒三人全力抵挡，勉强从他的右掌之下，保住了沈大锤性命，而躲在远处的沈小婉也不失时机地扔过来一具尸体，恰到好处地分散了虚先生的注意力。正如沈大锤所说，虚先生所施展的秘法，是以燃烧血液为代价，换取一时的战斗力暴增，万事万物都有其平衡之道，这样强大的秘法，难免会有一些副作用，这种秘法不仅只能持续一刻时间的效果，还会对身体造成不小的伤害，而且劲头过后，施术者会陷入十多天的虚弱状态。虚先生使用秘法之后，本打算以迅雷不及掩耳之势击杀沈大锤，再慢慢炮制剩下的几个少男少女，他的策略并没有错，不料却还是被冷无霜给破坏了。如今，拖着一条伤臂的虚先生看似大占上风，压得沈大锤等人几乎喘不过气来，实则已经骑虎难下，若是无法快速拿下对手，随着时间的推移，他会陷入到越来越被动的境地。“小婉。”钟文轻轻放下怀中的冷无霜，让她平躺在地面上，招呼起远处的沈小婉，“过来一下！”“厨师哥哥，什么事？”沈小婉听见召唤，抛下手中的一具尸体，蹦蹦跳跳地来到他身前。“麻烦你照顾一下无霜。”钟文轻轻摸了摸她的脑袋，柔声道，“你们躲开一些，哥哥要去教训那个坏人。”“好呀，包在我身上。”沈小婉爽快地拍了拍毫无起伏的胸脯，欣然应允道。钟文抬起头，冷冷地看向和柳柒柒等人缠斗在一起的虚先生，眼神之中透出一股难以掩盖的杀意。敢伤害无霜，管你是天轮高手，还是灵尊圣人，统统都要付出代价！钟文将一颗‘回天丹’含在口中，右手握紧闪耀着淡淡莹光的长剑，站起身来，缓缓朝着战场方向走去……时间在一分一秒中度过。自虚先生施展秘法开始，已经过去了大半刻时间，沈大锤等人虽然被压制得狼狈不堪，却总能在关键时刻化险为夷，并没有受到什么致命打击。久久拿不下对手，虚先生渐渐感到心浮气躁，手上的力道越来越重，招式却变得愈发单调呆板。他郁闷地发现，在战斗的过程中，对面用剑的红衣少女和用刀的绿衣少女，居然在不断变强。两人原本生疏的剑法和刀法，迫于他的威压之下，居然以飞快的速度变得纯熟起来，而且这两门刀法和剑法的品级，绝对都在黄金之上，从地轮修炼者手中施展开来，竟然也能给他带来一丝威胁。相较之下，另一名比她们稍长两岁的女子所使的灵技就差了一大截，然而此女的战斗意识十分老到，往往能够在合适的时候做出合宜的举动，很好地弥补了其他两名少女在经验上的欠缺。这一代的闻道学宫真是英才辈出啊！优质的兵器、出色的灵技以及高品级的功法，都让虚先生对于这群人的“闻道学宫”身份，再也没有任何怀疑。许是秘法的功效在渐渐衰退，虚先生隐隐有种脑袋发晕的感觉，他既惊且惧，万没料到自己在施展了保命秘法的情况下居然还会被逼到这般田地。此时，柳柒柒的剑和郑玥婷的刀再一次从左右两个方向袭来，仿佛是为了克服内心的惧意，虚先生一声怒吼，掌中灵力被催发到极致，狠狠推向右边的郑玥婷，逼得绿衣妹子不得不展开身法躲闪。就在他这全力一掌落空，身体处于一个极其短暂的僵硬状态之时，只听得身后传来“呲”的一声轻响。意识到有人偷袭，虚先生来不及变换招式，经验丰富的他微微调整右掌前冲之势，勉强将身体来了个一百八十度转向，使自己正对偷袭之人。看清偷袭者的容貌，正是那个大呼小叫的可恶少年。伴随少年而来的，是一道惊芒掣电，长虹经天一般的耀眼剑光。剑气所过之处，空气都仿佛凝固住，眼前掠过生死轮回，万物枯荣，时间和空间的维度交织在一起，聚焦成一点微光！又是这一招！虚先生心头一沉，刚才冷无霜的剑法给他带来了不小的心理阴影，同样一招在钟文手中施展出来，少了一丝隐匿阴魅之感，却多了一分惶惶大气，单以对剑招的理解而言，比之冷无霜却是更胜了一筹。钟文选择出手的时机堪称绝妙，虚先生身体正处在略微僵直的状态，虽然依靠老练的战斗技巧避开了心脏要害，却还是被这惊天动地的一剑刺中了胸膛。毕竟是施展了秘法，仿佛打了兴奋剂一般的天轮高手，体内灵力浑厚无比，钟文的长剑刺到骨头处，感觉一股强大的反震之力从虚先生体内传来，掺杂了赤阳石的极品宝剑竟然再也无法前进一寸。“去死！”虚先生血红的双眼凶光大作，左手握住剑身用力一拔，右掌挟着汹涌的黑色火焰，重重地印在钟文肩上。“钟文！”柳柒柒等人均是面色大变，惊呼出声。钟文仿佛早有所料，咕咚一声吞下了含在口中的回天丹，左手一探，抓住了虚先生手腕，右手松开，长剑“哐当”一声掉落在地。与此同时，一根黑黝黝的细长棍子，不知如何出现在了他的右手之中，棍子前方是一根细管，管口正对着虚先生胸前。神火铳！虚先生心头涌起一阵莫名的危机感，待要躲闪，右手却被钟文抓住，一时挣扎不开。钟文眼中精光闪烁，右手拇指一动，按下了神火铳手柄之上的开关摁钮，这件装满了八个灵晶槽的强大武器顿时迸发出震耳欲聋的咆哮声，刺眼的光芒瞬间将虚先生包围吞噬。无与伦比的冲击力将钟文弹飞了出去，他的身躯重重地撞在黑色塔壁之上，钻心的剧痛自背后袭来，胸前被虚先生黑色火焰击中的部位也传来阵阵灼烧的痛楚，几乎就在同时，体内仅存的灵力与回天丹的药力融合到一处，开始飞快地修复身体的创伤。“嘶~”钟文疼得龇牙咧嘴，低头看向自己胸前，只见黑色火焰在皮肤表面顽强地灼烧了一阵，终于被体内的灵力扑灭，没有能够扩散开来。赌对了！果然和功法品级有关系。他松了一口气，隐隐有些心悸。此时，神火铳发出的强光已然消逝，爆炸引起的烟雾也逐渐散开，沈大锤等人紧张地看向虚先生站立的方向。原本这位天轮高手所在的位置居然空无一人，只剩下四周零零碎碎散落的几片白色布料，昭示着衣服主人曾经存在于此。钟文回过神来，发现自己左手之中还紧紧握着一截虚先生的断臂。“好、好恐怖的武器。”沈大锤嘴张得老大，被钟文手中的神火铳吓得不轻。即便南宫灵已经知道了神火铳的存在，真正见识了其满负荷的一击，还是感到震撼不已，至于其他几名少女，亲眼见证了一名圣地高手的毁灭，更是惊愕难当，一时竟有些分不清现实和虚幻。“钟文，你没事吧？”呆了良久，郑玥婷才快步来到钟文身边，关切地问道。“一点小伤，不碍事。”钟文咧嘴一笑，不小心牵动了伤口，忍不住又一次发出了“嘶”的声音。回天丹的药力虽然强大，修复伤口所引发的疼痛感却是丝毫不减。冷无霜在沈小婉的搀扶之下，缓缓来到钟文身前，看着他胸前焦黑的掌印，妹子眼眶一红，秀鼻发酸，忍不住落下了心疼的泪水。“无霜，我没事。”钟文见冷无霜落泪，心中一软，摇摇晃晃地站起身来，轻轻将她揽在怀中。“明明说好了要保护你周全，明明就在你身边…”冷无霜抽泣着，靠在钟文胸前的香肩微微颤抖着，“却还是让你受了这么重的伤，我是不是很没用？”“傻丫头，要不是你舍身一击救了沈老，咱们大家都要完蛋。”钟文温柔地抚摸着妹子的秀发，在她白嫩的脸颊上轻轻啄了一口，安慰道，“是你救了我们所有人呢。”“不错，冷姑娘，若不是被你挡了那么一下，老头子只怕已经去见阎王咯。”沈大锤想起适才险遭不测，还是有些心惊胆寒。“没、没有，我……”冷无霜脸皮薄，被两人这么一夸，登时羞涩不已，连话都说不利索了。“圣地的天轮高手么…”柳柒柒低着头，一双大眼睛凝视着手中的长剑，良久不语，不知在想些什么。“沈老，冷师叔和钟文都受了伤，不如就在这第二层稍作休整，再慢慢探索遗迹，您意下如何？”南宫灵提议道。“正该如此。”沈大锤连连点头，适才这一战的凶险程度是他生平仅见，在场诸人俱是疲惫不堪，一时还真没有继续寻宝的心情。“柒柒，把带来的食物拿出来吧，婷婷，把餐布铺在这里…”南宫灵有条不紊地指挥了起来……*****************************************************************冰螭岛气候独特，四季如冬。据传，整座岛屿乃是一头上古冰螭的尸体所化，岛上常年被冰雪覆盖，“冰螭”之名也是由此而来。岛屿最中央处，一座座方体尖顶，造型独特的楼阁均匀地间歇排列着，也不知是由什么材料建成，表面被冻结成冰，也丝毫不影响材料的性能，反倒似一栋栋水晶楼宇一般，在光线照射之下晶莹透亮，闪闪发光，远远望去，整片建筑犹如雪白的童话王国一般，充满了浪漫色彩。其中一座高大宽敞的建筑内如礼堂般整齐排布着二十多排座位，身着白衣的冰螭岛弟子们坐得密密麻麻，仿佛观影似地紧紧盯视着前方凸起的平台，平台之上，坐着数道人影，正是五大圣地参与本次上古神文研讨会的人选。此时，宁夫子、闫老怪、神算子和楚凌风等九人围坐成一圈，圈子中心站着一道窈窕的身影，雪白的长衫映衬着闭月羞花的容貌，正自捧着一册书籍侃侃而谈。这靓丽的身影，正是被戏称为“宁小夫子”的宁洁。“…故而依我判断，这一段文字的意思是，本门功法的运行规律与其余功法相逆，绝对无法兼修，若要修炼此门功法，势必要先将自身功法散去……”宁洁的声音轻柔之中带着自信，令人沉醉，“.…..以上是我对于这次研讨会十二道疑难问题的一些粗浅解读，还请诸位前辈指正。”“宁老儿，她真的是你孙女？”闫老怪目瞪口呆，说话都有些不利索了，“怎么感觉这小丫头在神文学上的造诣，比你还要强得多。”“当然是亲生的，看长相不就知道了。”宁夫子洋洋得意，宝贝孙女的表现实在太过惊艳，让他久违地有了一种扬眉吐气的感觉。闫老怪瞅着宁夫子黝黑质朴的脸庞，再看看宁洁出尘绝艳的容貌，实在没明白从两人的长相之中可以看出什么关联。“原来如此，原来如此。”神算子在纸上奋笔疾书，脸上露出恍然大悟的神情，适才宁洁的发言，竟然解开了数十年来萦绕在他心头的一个难题，“了不起，当真了不起！”“这就是天才和普通人的差距么？”楚凌风苦笑道，在旁人眼中，他已经是百年难遇的奇才，然而见识了宁洁的表现，他心底涌起了一股深深的无力感。来自冰螭岛的雪千寻长老抚着胡须，脸上的赞赏之情难以掩饰：“有此女在，闻道学宫的复兴之势，不可阻挡啊！”这四名长老身后，来自四大圣地的神文学新秀们无不用炽热的目光看向凸台中央手持古籍，美若天仙，浑身上下散发着知性气息的宁洁，眼中不乏钦佩之色。而此时台上的宁洁呆呆凝视着手中书册，一言不发。这就是各大圣地的神文学精英么？与钟兄弟相比，简直是云泥之别，教人好生失望。也不知道钟兄弟哪里弄来的那本《上古神文阅读术》，这两日钻研下来，当真妙不可言，令人茅塞顿开。想到钟文，宁洁嘴角微微上扬，曼妙的身姿在冰晶折射下华光莹彩，散发着仙子般的出尘气息。站在雷音谷的书库之中，看着眼前一个个书架上摆得满满当当的灵器类书籍，钟文有些哭笑不得。真特么是专业打铁一百年！走遍整个书房，总算在角落里找到一个标记为“功法灵技”的架子，走近细看，虽然上面摆放的书籍并不多，却也有二十余本，较之药王谷，要让他满意得多。看来铁匠虽穷，打架的机会却要比医生多得多。他如是想着，缓缓伸出右手。“发现‘功法类’书籍《蛮王大力诀》，是否收录？是/否。”“发现‘功法类’书籍《离火神功》，是否收录？是/否。”“发现‘功法类’书籍《锻筋炼骨功》，是否收录？是/否。”……“发现‘灵技类’书籍《乱披风锤法》’，是否收录？是/否。”“发现‘灵技类’书籍《霸天伏龙刀》’，是否收录？是/否。”……将整个书架上的功法和灵技收录进脑海之中，钟文惊喜地发现，其中有三种功法和两种灵技都达到了钻石品级，而其余那二十本也均为铂金品级，不存在黄金级别的“垃圾”。有了不虚此行的感觉，钟文开始抓紧时间收录其余的灵器类书籍，他闭上眼睛，展开身法，行动如风地伸手从一排排书架上扫过，完全不看其中内容。“录入‘灵器类’书籍达到一百册，请抽签获取奖励：1、大光明无相真经；2、大乾美女排行榜；3、醍醐灌顶（一卷）。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”“录入‘灵器类’书籍达到五百册，请抽签获取奖励：1、龙象震天功；2、大乾双语字典；3、高级宠物饲料制作指南。”“恭喜你获得奖励：高级宠物饲料制作指南！”钟文看着脑中的《高级宠物饲料制作指南》，嘴角一抽，心中直喊mmp。“录入‘灵器类’书籍达到一千册，请抽签获取奖励：1、玄冰离火功；2、宋词三百首；3、醍醐灌顶（一卷）。”“恭喜你获得奖励：玄冰离火功！”身边没有欧皇助阵，钟文的手气时好时坏，且细细算来，似乎还是坏的时候更多一些，好在最后关头抽到的那本星灵品级功法，总算让他心头稍宽。将最后一本灵器类书籍录入脑中，“新华藏经阁”的面板终于开始发生变化：“完成任务3：成功找到一个上古门派遗址并收录其中藏书，请抽签获取任务奖励：1、醍醐灌顶（一卷）；2、大乾开国史；3、万剑归宗。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”“哎。”未能抽中眼馋已久的第三项，让他有些抑郁。“完成任务3：成功找到一个上部门派遗址并收录其中藏书，请抽签获取任务奖励：1、阴阳欢喜禅；2、醍醐灌顶（一卷）；3、莲花寂灭掌。”“恭喜你获得奖励：阴阳欢喜禅！”“咦？”钟文好奇地翻看这本刚抽到的钻石品级功法，翻着翻着，眼中渐渐流露出震撼与狂喜之色。居然是一本双修功法！终于可以“躺着”升级了，钟文感觉自己的梦想就要实现。根据书中记载，这门功法并不能自主修炼出灵力，却可以借助男女交合之时产生的阴阳之气，提升修炼者本身的功法境界，对于男女双方皆有裨益，堪称已婚人士的必备宝典。对于上古时代创出这门功法的“欢喜宗”，钟文忍不住顶礼膜拜，遐想连篇。如此愉快地就能变强，这“欢喜宗”得多牛掰？他这却是想差了，双修功法虽然可以提升修炼速度，却也只能作为辅助，修炼到后期，效果更是微乎其微，而且给男女之中修为较弱一方带来的好处，要远远大于另一方，若是只靠房事来修炼，终究难成大器。“嘿嘿嘿…”钟文脑中浮现出冷无霜火辣的身段，流着口水一脸傻笑，沉浸在美妙的臆想之中。“任务3：成功炼制30颗‘易经洗髓丹’，获得抽奖机会二次。”此时，面板上的任务也已悄然发生了变化，他却丝毫没有留意。“钟文，你在做什么？”背后忽然传来一道娓娓动听的声音。“南宫姐姐。”钟文被突如其来的声音吓了一跳，回头见是南宫灵，这才松了一口气，“我只是看见这么多上古书籍，感觉有些惊讶。”“不错，我也是第一次亲眼见识到上古门派的遗址，当真令人震撼。”南宫灵微微颔首道，“可惜了楼下这许多灵晶和材料，若是能够为我飘花宫所用，整个门派的实力定然会有一个极大的飞跃。”“既然承诺了分毫不取，便不要多想了罢。”钟文笑道，“越想心里越是难受。”南宫灵乃是出言试探，见钟文面对如此数量的灵晶也未生出贪婪之心，美眸之中流露出一丝赞许：“说起来自从我回到门中，还未有机会和你单独聊聊呢。”“姐姐想要和我聊什么？”钟文刚从“双修”的遐想中回过神来，一听有美女要和自己“单独聊聊”，不由得眼睛一亮，脑中又不自觉地出现了一些奇妙的幻想。“这一次回来，整个飘花宫完全变了模样，不仅热闹了许多，大家所修炼的功法和灵技也都与原来不同。”南宫灵声音很轻柔，听着很舒服，“若是没猜错的话，这些都是你带来的吧？”“宫主姐姐没有与你细说么？”钟文并不正面回答。“一提到你，师父就变得语焉不详，只说你是个可以信任之人。”南宫灵叹了口气道，“再要细问，她便不肯多说什么了。”“莫非南宫姐姐不认可宫主姐姐对我的判断么？”钟文似笑非笑地说道。“你莫要怪我多心。”南宫灵柔声道，“师父的心地最是善良敦厚，容易受到他人蒙蔽，想必你也有所了解，而你又表现出诸多神奇之处，实在由不得我不多想一些。”“南宫姐姐，你的智慧天下罕见。”钟文盯视着南宫灵清澈的眼眸，“依你这些日子的判断，我是个怎样的人？”“依我看，你虽然性子跳脱，贪花好色。”南宫灵直言道，“却也算不得什么坏人。”钟文：“.…..”“刚才是逗你呢。”看着钟文耷拉下来的脸色，南宫灵忍不住噗嗤一笑道：“根据我这几日观察，你对师父和师妹们的关心并无虚假，若非如此，我早就想办法把你赶下山去了。”“姐姐要如何赶我走？”钟文好奇道。“我若要赶你走，自然有的是办法。”南宫灵眼中闪耀着智慧女神一般的光芒，竟然令他生不起反驳之心。“多谢南宫姐姐手下容情。”钟文干笑一声，“给钟文留下了容身之所。”“不过你也莫要得意，我还没对你完全放心。”南宫灵忽然脸色一变，厉声道，“若是让我发觉你心中有鬼，想要对飘花宫不利……”“姐姐，说到不利于飘花宫。”钟文忍不住反唇相讥，“恐怕你未来夫君的家族，才真正会对飘花宫造成威胁罢。”“就知道你会拿这说事。”南宫灵素手掩唇，咯咯娇笑了起来，身上散发出一股超越年龄的成熟风韵，“你教给柒柒她们功法和灵技，却不愿意教我，是不是担心我学了去泄露给萧家，再反过头来寻你麻烦？”“这…倒也不全是。”钟文心头一惊，暗道此女当真多智近乎妖，把自己的心思莫得一清二楚，嘴上却兀自辩解道，“我传给宫主姐姐和柒柒她们的功法，都是根据每个人自身特性因材施教，南宫姐姐回来不久，我对你还不太了解，所以还不知道什么样的功法和灵技才适合你。”“好了好了，我只是随口玩笑。”南宫灵轻笑一声道，“才不稀罕你的功法呢。”南宫灵聪明绝顶，钟文与她对话，总有种被牵着鼻子走的感觉，他呆了半晌，忽然愣头愣脑地问道：“南宫姐姐，你当真要嫁给萧无情么？”“钟文，萧家与南宫世家的势力，超乎你的想象。”南宫灵叹了口气，“你莫以为如今飘花宫多了一位天轮高手，就可以和这样的庞然大物抗衡，南宫天行派来监视我的那名女子，便是天轮高手。”“说起来，那位青衣姐姐人呢？”钟文好奇道，“刚才那等凶险，也不见她出手救你，莫非没有跟在后头？”“我们出来探寻上古遗址，岂能带上她，我请师父出手相助，将她暂时留在了飘花宫里。”南宫灵美目之中闪耀着灵动的光彩。“姐姐英明。”钟文笑嘻嘻地送上一记马屁。“我想说的是，天轮高手在普通门派中被视若神明。”南宫灵接着道，“然而到了帝都豪族眼中，却也并不稀罕，更何况萧家和南宫世家都有灵尊级别的大佬坐镇，若非如此，当初他用一封信就想将我骗回家中，却也是痴心妄想。”“姐姐是担心惹怒了灵尊，为飘花宫带来灾祸么？”钟文抚着下巴沉思片刻道，“若是我有把握在几个月时间里让飘花宫拥有足以抗衡南宫世家的力量，姐姐愿意为了自己的幸福，违抗家族安排的婚事么？”“我可不是冷师叔，轻易就被你哄得服服帖帖的。”南宫灵嘴唇微翘，眼神中难得透出顽皮之色，“想要说服我，须得拿出真本事来。”钟文看着眼前这位灵气逼人的女子，心中仿佛下了什么决心似的，忽然迈开大步向她走去……“宁姑娘，楚某有一些神文学方面的问题想和你私下里讨教一番，不知是否有这个荣幸。”说话的是凌霄圣地青年一辈的神文学者，也是楚凌风的亲侄子：楚秋阳。说是青年一代，其实楚秋阳今年也已经四十多岁，若是以世俗观念而论，他的年纪已经足以给宁洁当爹了，然而对圣地中人来说，只要修炼资质不算太差，多半可以踏足天轮境界，因而五十岁不到的年纪，的确还可以算是“青年”。凌霄圣地楚家的基因堪称优秀，无论楚凌风还是楚秋阳，均生得玉树临风，卓尔不凡，且在神文学和修炼方面的天赋也都出类拔萃。然而，这位在他人眼中完美无缺的优秀男子，却至今单身未娶，他一辈子潜心钻研上古神文学，只觉世间女子皆是俗物，没有资格与他相伴终身。在这一次五大圣地之间神文研讨会上，他却深深为宁洁美艳绝俗的容貌和深厚的神文学功底所折服，第一次有了心动的感觉。若是可以与她相伴到老，每日探讨学问，将是何等幸福之事！一念及此，楚秋阳忍不住打着“探讨学问”的旗号和宁洁搭讪了起来。“不巧了，朱某也有些问题，想要向宁姑娘讨教，还请姑娘勿要推辞。”身边传来了一道阴柔的声音，乃是七星阁青年一辈的神文学翘楚“小诸葛”朱聪。神算子对于闻道学宫虽然有些轻视，却也并未阻拦朱聪向宁洁示好，这位才二十出头的年轻女子所展现出的上古神文学造诣实在太过惊人，若是能够将其娶回七星阁，对于圣地的未来，不啻为一大助力。“是楚某先开的口，朱兄莫非不懂得先来后到么？”楚秋阳何等高傲之人，他向来觉得朱聪为人阴险，对他没什么好感，如何能够忍受对方这般横插一脚。“楚老弟此言差矣，宁姑娘还未答应你的请求，哪里来的先后之分。”朱聪今年正好五十，比楚秋阳稍大一些，算是赶上了“青年”的末班车，仗着年龄优势，在神文学上的造诣勉强压了楚秋阳一头，让他代表青年一辈前来交流，足可见七星阁算计之精明。“朱兄已经年过半百，还要向一位二十多岁的女子讨教学问，这份勤勉向学之心，当真令人好生佩服。”楚秋阳冷言相讥，故意将朱聪的年龄夸大了一些透露给宁洁。“正所谓达者为师，讨教学问哪来什么年龄之分，楚老弟却是落了下乘了。”朱聪岂能不懂他的用心，反唇相讥道，“何况你我之间，也相差不了几岁。”看着这两位圣地俊彦在那边赤果果地争风吃醋，思断崖那名青年学者不免有些意动，却被闫老怪一个眼神瞪了回去：“你自己有几斤几两，心中没数么？”闫老怪和宁夫子私交不错，他明知自己带来的这名后辈家中已有数位娇妻，哪好意思让他去祸害好友的亲孙女。“今日聚会，本就是为了研讨上古神文学，两位何不将心中疑惑说出来，共同探讨呢？”宁洁一心求学，对于男女之事甚是迟钝，“集思广益，总好过闭门造车。”“正该如此。”朱聪闻言，知道暂时是无法和女神单独相处了，瞬间转变了思路。若能当着宁姑娘的面，在神文学上压制楚秋阳，倒也是个不错的办法。楚秋阳很快反应过来，也明白了朱聪的用意，他本是心高气傲之人，在心上人面前怎会退缩：“能向朱兄讨教，也是楚某的荣幸，请！”“闫长老。”闫老怪身后那名青年见了，可怜巴巴地望向自家长老。“去吧去吧，收起那些歪心思。”闫老怪叹了口气道，“跟人家小姑娘好好学学。”片刻之后，思断崖和冰螭岛的青年俊彦也加入到宁洁楚秋阳等人的讨论之中，五大圣地的后辈学者聚在一起，聊得颇为热络。“宁老怪，你这孙女有没有对象？”闫老怪看着远处热火朝天的几名后生晚辈，随口问道。“暂时还没有。”宁夫子听他提起这一茬，心中犯苦，面露忧色，“这孩子心里只有上古神文学，给她安排的相亲对象一个都没看上，也不知道老头子啥时候才能抱曾孙。”“也难怪，这等容貌和学识，普通男子哪里能配得上她。”闫老怪闻言，不禁点了点头。他口中的“普通男子”，泛指各大圣地的青年俊杰。“不过这次来的途中，她倒是和一个年轻人相处得不错。”宁夫子抚着胡须道，“就是我和你说起的那位精通兽语的神奇少年。”“哦？”闫老怪表面看似凶悍，性子却十分八卦，“圣地之外，居然有人能入得了宁小夫子的法眼？”宁洁这“小夫子”的称号，已经伴随着她惊人的神文学造诣，在各大圣地流传开来。“还别说，这名少年不仅懂得兽语，擅长烹饪，听说还精通上古神文。”宁夫子毫不掩饰对于钟文的赞赏之情，“而且他看上去才十六七岁年纪，却已经地轮修为，我亲眼见他独自一个人轻松战胜了三名大乾英杰榜中的青年俊杰，当真了得。”“你说的大乾英杰榜，是不是类似于咱们国家的天羽榜？”“差不多吧。”“世俗之中竟有如此出色的少年？”闫老怪吃惊道，“便是在圣地之中，也算得上是天才了吧。”“确实优秀得过分。”宁夫子面上露出一丝忧色，“只不过…”“怎么，莫非这少年对你孙女没有感觉？”闫老怪好奇道，“宁小夫子这等绝色，已是世间少有，难道他是个瞎子？”“有没有感觉不知道。”宁夫子道出心中忧虑，“只不过他身边美女如云，小洁心思单纯，若是嫁了他，将来难免会吃亏。”“你也太贪心了些，若是这少年真如你所说的那般优秀，又怎么可能只娶一个，宁小夫子想要独占宠爱，须得如此如此……”两位圣地长老，灵尊级别的盖世高人，聊起儿孙之事，竟与世俗人家的老头老太太一般无二。*****************************************************************探索“雷音谷”的体验与“药王谷”截然不同，堪称单调乏味。整个山谷之中，就那么一座宝塔建筑，虽然高耸入云，层数极多，每一层的结构却极为相似，一间间房屋排布在每层楼的东西两侧，门上大多不作标识，从外面看去，完全无法分辨其中内容，数十层楼的房间数量浩瀚如海，沈大锤等人不得不分散开来探索。推开一道道房门，钟文有些郁闷地发现，房间里面的格局竟也是千篇一律，在每间屋子的正中央，都搭建了一个坚固无比的高品质锻造台，构造繁复，所用的材质呈黑色，与宝塔四周的塔壁类似，远比钟文自己在房间里粗制滥造的那个锻造台要专业的多。莫非这雷音谷是个专职打铁的门派？钟文搜寻了数层楼，除了大批锻造台和偶尔闲置的几块矿石材料之外，竟然一无所获，不免有些气馁。就这么瞎转悠了一个上午，好容易爬到距离宝塔顶端的倒数第二层，楼层内部的装修风格终于发生了显著的变化。两侧各自只有一间整屋，且房门上方挂着巨大的牌匾。东边的那间牌匾上刻着三个金光闪闪的汉字：灵晶库。而西边那间的牌匾则刻着“材料库”的字样。钟文眼睛一亮，知道自己找着了雷音谷的核心所在。他轻轻推开“灵晶库”的房门，一股浓郁的灵力雾气扑面而来，空气过于清新，竟然让他产生了一瞬间的晕眩。不出意料，一间约两百平的房屋里，灵晶堆积成山，将整个房间的面积占去了三分之二还多，虽然比不得药王谷那般富裕，却也彰显出雷音谷过人的实力。只是，钟文却并没有看见灵晶核的存在。医生果然要比铁匠富得多。钟文深深体会到了这个纵贯古今的人间至理。轻轻掩上灵晶库的房门，他又来到了正对面的材料库。推门而入，只见一排一排的架子整齐罗列在和灵晶库差不多大小的房间内，架子上摆放着大大小小的各类矿石和锻造材料，黑色、白色、红色、金黄色，各种颜色的材料散发出不同程度的光芒，经过黑色塔壁反射，与透光孔中射入的阳光交织在一起，在空气中显出五光十色，美轮美奂，教人仿佛置身于梦幻仙境一般。钟文对于炼器学认知不深，屋中材料大半不识，想着这一世没有手机，眼前景色虽至奇至美，却也无法留影发朋友圈，不由得叹息一声，只是稍作浏览，便轻轻退出了房间，重新将门掩上。既然有约在先，遗址之中所有的发现均归沈大锤所有，钟文便熄了贪念，径自向着宝塔的顶楼爬去。上得楼梯，转过身来，眼前出现了整层楼唯一的一个房间。房门上方两个大字，看得钟文激动不已，右手握拳在空中狠狠挥动了一下。书库！“这是……”南宫灵毕竟心智不凡，很快就从“醍醐灌顶”的震惊之中缓过神来，细细体悟着脑中突然出现的《森罗万象神功》和《九宫迷魂步》，只觉纷繁复杂，博大精深，却又好似钻研了一辈子那般了然于胸。“你就这样将底牌透露给我了？”好一阵子，她才从沉思中回过神来，表情古怪地看着钟文道，“对于一个可能会嫁入萧家的女人，你不觉得太过草率么？”“南宫姐姐，不瞒你说，我先前的确对你有所提防。”钟文对上南宫灵美丽的瞳孔，坦然道，“但是据我观察，你对宫主姐姐和小蝶她们是真心关爱，想来不会帮着萧问剑对付飘花宫，况且以你的才智，就算真的嫁入萧家，这等功法灵技也会牢牢掌握在自己手中，以提高在萧无情众多女人之中的地位，又岂能轻易透露出去。”“更重要的是，我想要告诉你。”钟文顿了顿，又接着道，“我所拥有的能力，远远超乎你的想象，只要给我一点时间，什么萧家，南宫世家，在我眼中不过土鸡瓦狗而已。”“你的能力越强，未来对萧家的威胁也就越大。”南宫灵眼中露出狡黠之色，“作为萧家未来的媳妇，我虽然不会对师父师妹出手，但却可以想办法先将你除去，不是么？”“我的确是在赌，赌你会站在飘花宫这边，站在我这一边。”钟文苦笑一声，“你是这天下间一等一的聪明人，若是在你面前耍心眼，恐怕徒增笑柄，唯有先一步表达出我的诚意，或许可以打动你。”“你所谓的诚意，不过是一种攻心之术。”南宫灵眼中流露出一丝不屑，“只能骗骗无知少女罢了。”“南宫姐姐要如此想，我也没有办法。”钟文无奈道，“如何选择，终究还是要看姐姐的本心。”其实，钟文之所以会轻易将功法灵技传授给南宫灵，还有一层原因，他隐隐感觉到，脑中的“新华藏经阁”总是在冥冥之中引导着他，南宫灵这位聪明绝顶的女子出现之后，他便抽中了这两本极其耗费脑力的功法和灵技，仿佛在告诉他，这是一个可以信任的人。“且不提我和萧无情的婚事。”南宫灵忽然轻笑一声，“这功法和灵技我可不会还给你了哦。”“姐姐说的哪里话，送出去的东西，哪里还有要回来的道理。”钟文闻言，心中莫名一喜，从怀中掏出两个小瓶，“这是我炼制的两种丹药，一曰‘蜕凡丹’，一曰‘转灵丹’，可以帮助你在短时间内完成重修，请姐姐一并笑纳。”握着钟文递过来的小瓶，南宫灵一言不发，不知在想些什么。“钟文，大师姐！”身后忽然传来了柳柒柒的声音。转头看去，只见柳柒柒、郑玥婷和冷无霜也已经来到了最上层，三人皆是少女心性，对于上古遗址的好奇心比钟文要强上许多，每一层都细细探寻，不免要多耗费一些时间。“沈老他们呢？”钟文问道。“沈老还在楼下纠结呢。”听钟文提到沈大锤，郑玥婷忍不住笑出声来，“这么多灵晶和材料，不知怎样才能瞒着青城剑派搬运出去呢。”“说的也是。”钟文哈哈笑道，“沈老带来的那两个包袱，怕是只能装得下两块矿石，走吧，咱们下去找他。”到得楼下，果然见沈大锤愁眉苦脸地坐在材料库门前，一副心事重重的模样，沈小婉却还是没心没肺的样子，在材料库里东看看西摸摸，一脸好奇。“钟小哥。”见了钟文，沈大锤心中一喜，“不知道你有没有什么办法，可以将这许多劳什子弄出去？”对于频频创造奇迹的钟文，他打心眼里有种莫名的依赖感，总觉得这少年或许可以解决眼前的困境。“有。”钟文心知自己拥有储物装备的事情，不可能一直隐瞒下去，这一次来探索遗址之前，他早就很有先见之明地将戒指里的大部分物品都转移到了药王谷中，腾出地方作为搬运之用。“此话当真！”沈大锤眼睛一亮，忍不住握紧钟文的手兴奋道。“我来负责楼上书籍、材料库中的矿石材料，以及灵晶库中的部分灵晶。”钟文的储物戒指毕竟空间有限，无法将雷音谷中的所有物资全部装进去，“剩下的那些灵晶，咱们可以用关寨主那伙人的运输车来装，能带多少算多少吧。”此言一出，众人仿佛听了天方夜谭一般，纷纷用惊讶和怀疑的眼神看向钟文，即便聪慧如南宫灵，一时半会也想象不到他一个人如能何搬运这许多物品。唯有冷无霜心中一动，似乎想到了什么……*****************************************************************真是一座景色宜人，灵气充裕的洞天福地啊！看着清风山上五彩多姿的草木花朵、奇石雅泉在灵力雾气背后忽隐忽显，耳听山中悦耳悠扬的鸟鸣啁啾，南宫临忍不住心中赞叹。想到那个女人能够在这样秀雅幽静的场所疗养，他心中忍不住生出几分羡慕之情。若是我和柔妹能够在这等仙境之中双宿双飞……正遐想间，云山雾罩的山顶处隐隐现出一座古色古香的建筑。再往前行走片刻，渐渐可以看清建筑正门上方金光闪闪的“飘花宫”字样。南宫临从不怀疑自己的魅力，然而想到当年的所作所为，他多少还是有些心虚，毕竟接下来要面对的是一个性情叵测的天轮怪物，万一对方不念旧情……他浑身一个哆嗦，连忙晃了晃脑袋，甩去心中的忧虑。靠近飘花宫门前，旁边墙角处忽然转出一名冰肌玉骨、清丽脱俗的少女，一身乳白色的长衫掩盖不住凹凸有致的身段，浑身上下透着出尘脱俗的清冷气息。好一个绝色少女！南宫临暗自喝彩，风流本性作祟，险些就起了勾搭的心思。想起此行目的，他好容易压下心中念想，却见白衣少女只是沉浸在自己的思绪之中，行色匆匆，完全没有注意到自己的存在。“姑娘，请留步！”眼见少女就要进入院门，南宫临连忙出声招呼道。少女闻声，转头看见南宫临，秀眉微微一皱，没有料到山上会出现一名男子。“敢问上官君怡小姐是否住在这山上？”南宫临摆出一副和蔼可亲的模样问道。少女见他生得玉树临风，态度温文尔雅，警戒之色稍稍淡了几分，也不回答，只是微微点头。“劳烦姑娘知会君怡小姐一声，就说是故人来访。”南宫临微笑着说道，眼神之中，隐隐带着一丝勾引的意味。然而眉眼抛给瞎子看，少女完全没有领会到他眼中的绵绵柔情，只是“嗯”了一声，便莲步轻移，头也不回地步入院门之中，将他一个人孤零零地晾在门外。到底是山野女子，不解风情。南宫临心中抱怨，然而一想到少女秀丽的容颜和高冷的气质，还是忍不住心头微热，被激起了男人的征服欲望。也不知少女是如何通报的讯息，南宫临在门口呆立良久，却迟迟不见里面有人出来，正在他犹豫着是否要直接闯进去的时候，一道轻柔婉转的美妙声音自耳边响起：“不知是哪位故人来访？”话音刚落，一道纤细曼妙的身姿出现在院门口，来人眼含春水，脸如凝脂，纤腰盈盈，丰胸翘臀，脸颊两边的秀发随风轻扬，平添了几分诱人风情，纤纤玉手捧着一个桃红色陶罐，淡绿色的连衫长裙垂到地上，上面绣着浅蓝色的花朵，显得端庄妩媚，勾人魂魄。“君、君怡。”南宫临没料到许久不见，当年那个青涩少女竟已长成这等尤物，明知她身体有恙，却还是忍不住心头乱跳，霎时间将司马柔和白衣少女统统抛在脑后，忘得一干二净。“哐当！”看见南宫临的那一刻，原本巧笑嫣然的上官君怡忽然面色煞白，双手一松，陶罐掉落在地上，摔成数片。“好久不见了，君怡。”南宫临的声音无比温柔，“这些年你过得还好么？”“南宫临。”上官君怡声音不住颤抖，“你来做什么？”“这些年，我无时无刻不在想你。”南宫临眼神之中满是柔情，“当初为家兄所迫，不得已找上官家退婚，自那以后，我始终忘不了你。”上官君怡贝齿轻咬，眼神之中透着薄薄雾气，素手在袖子里紧紧捏成拳状，浑身上下都在微微颤抖着。“我知道是南宫世家做的不地道，所以一直没好意思来看望你。”南宫临眼角湿润，声音哽咽着诉说道，“只是对你的思念之情与日俱增，你的一颦一笑，一举一动，无时无刻不萦绕在我心间，教我日日茶饭不思，夜不能寐，这几天实在是熬不住相思之苦，便瞒着兄长偷偷跑出来，只为能够再看你一眼。”说着说着，止不住的泪水自他眼角滑落，无论神态还是语调，俱都情真意切，任谁见了，只会以为南宫临当初的退婚之举，乃是为人所迫，绝非心中本意。“你不介意我的身体了？”上官君怡咬着牙一字一句道。“我想明白了，只要能和你在一起，没有孩子又如何？”南宫临哽咽更甚，声音已经有些沙哑，“大不了我带着你浪迹天涯，寻访名医，总会有办法治好你的身体，然后咱们就找个地方隐居，过那避世绝俗，男耕女织的幸福生活。”“不必了，我的身体已经治好了，也早就把你忘了。”上官君怡努力让自己的语气显得冷漠，却还是无法抑制声音里的抖动，“现在我过得很好，这里不欢迎你，你走吧。”说罢，她毅然转身进入飘花宫大院之中，门外只留下南宫临和一地桃红色的陶罐碎片。南宫临望着空落落的院门口，嘴角忍不住微微上扬，他深知恨之深、爱之切的道理，上官君怡表现得越是绝情，就越说明心底并没有完全放下他。想到这位极品尤物的妩媚风姿和高深修为，又听她说起身体已经康复，南宫临眼神渐渐变得坚定了起来。这个女人，一定要拿下！下山前，他回头瞥了一眼飘花宫的山门，心头一片火热。跨入院门的一刹那，两颗晶莹的泪珠自上官君怡红红的眼眶中悄无声息地滑落……“好，好得很，你们南宫世家，还真是要脸！”回到飘花宫，迎接南宫灵的，是怒气冲冲的上官明月。“劳烦你告诉南宫临，若是他再敢出现在姑姑面前，可别怪我手中的剑不认得人！”上官明月眼睛泛红，胸口急剧起伏，手中的长剑在阳光照射下，闪着耀眼光芒，遥遥指向南宫灵。南宫临上山的时候，她正在扶风城的盛宇商行分部主持生意，后来听说当年惹得姑姑伤心欲绝的那个男人居然老着脸皮回来请求复合，当真是怒不可遏，也不知山中有多少无辜草木成了她宣泄火气的剑下亡魂。“南宫临来了？”南宫灵听闻那位风流二叔居然来到飘花宫，也不由得一愣。“岂止是来了。”上官明月冷笑一声道，“当年他做出那等事情，现在居然想要挽回和姑姑之间的感情，这份脸皮，当真了不起。”一想到上官君怡那惨白的脸色和伤心欲绝的表情，她只觉心痛不已，恨不能亲自手刃了那个让姑姑心碎的卑劣人渣。“上官妹妹，对于南宫临的所作所为，我很抱歉。”南宫灵被上官明月一通斥责，也不生气，反而柔声致歉。“我可当不起你这声‘妹妹’。”上官明月怒气丝毫未平，“到底是那个男人所为，我也不好怪在你身上，只求你能劝他一句，莫要再来招惹我姑姑，咱们上官家小门小户，高攀不起！”说罢，也不等南宫灵回答，气呼呼地转身离开了大院。“南宫姐姐，你也莫要怪她无礼，上官小姐和上官姐姐名为姑侄，却情同姐妹。”钟文见南宫灵眉头紧锁，忍不住出言劝解道，“当年南宫世家对上官姐姐造成的伤害实在太大，也难怪上官小姐控制不住情绪。”“我怎会怪她，确实是南宫世家对不起上官长老。”南宫灵苦笑一声，“若我处在她的位置，说不定手上的剑已经刺过来了。”“姐姐也莫要自责，当年的事情与你无关。”钟文柔声安慰道，“我去看看上官姐姐罢。”钟文刚离开，一道青色的身影便出现在南宫灵身前，冷冰冰的眼神射在她身上，隐隐含着怒意。“我这不是回来了么？”南宫灵淡淡一笑道，“放心，我是不会逃跑的，这次只不过是陪师妹们出去历练一番罢了。”“记住，下不为例。”青衣女子的声音透着寒意，“莫要以为有个天轮境界的师父，我就奈何不得你。”“放心，我说过不跑，就一定不会跑。”南宫灵一双美眸毫不畏惧地和青衣女子对视，“跟了我这么久，你还不了解我的性子么？”“那样最好。”青衣女子的身影，缓缓消失在院子里。南宫灵轻叹一声，灵动的眼眸中难得露出一丝忧色。……“抱琴，司棋。”钟文来到上官君怡房前，只见两个小丫头正坐在门前廊外的石凳上，脸上布满了浓浓的忧愁。“钟文哥哥！”看见钟文，两个丫头眼睛一亮，“你回来啦。”“你们坐在上官姐姐门前做甚？”钟文笑着问道。“钟文哥哥，今天下午上官长老正和我们一起做陶器，有说有笑的可开心了。”司棋的性子比抱琴要活泼外向，见了钟文，忍不住倾诉起来，“后来听宁儿姐姐说有位故人来访，她便出去见了一见，回来之后就一直呆在上面，再也没有下来过呢。”小丫头伸手一指上方，钟文抬头望去，只见一排房屋的三角形尖顶之上，坐着一道纤细窈窕的身影，螓首低垂，玉臂撑住香腮，背影在阳光照射之下，显得无比落寞。“钟文哥哥。”抱琴弱弱地说道，“我好像看见上官长老哭了呢。”“没事了，都回去吧。”钟文温柔地摸了摸两个丫头的脑瓜，“我上去看看她。”说罢，也不见他如何用力，只是双脚轻轻一踮，便出现在了上官君怡身侧。上官君怡待他向来温柔体贴，此时见这位平日里总是笑语盈盈的知心姐姐秀眉低垂，眼角含泪，一副黯然神伤的柔弱模样，钟文不觉心中一痛，对于素未谋面的南宫临，竟也如上官明月一般，生出憎恨之意。他轻手轻脚地来到上官君怡身旁，缓缓坐了下来，也不吱声，只是陪着她一同发呆。早就感知到钟文的举动，上官君怡却并不回头，依旧愣愣地凝视着下方墙外的树木花草。“我是不是很傻？”良久，她忽然开口道，“明知道他在骗我，可是一见到他，却还是会心神动摇。”“怎么会，上官姐姐经历磨难，世事通透，是少见的聪明人。”钟文微微摇头道，“只不过初恋么，总会在人心底里留下一些不可磨灭的痕迹。”“你小小年纪，懂的倒是不少，原来也是此道高手。”上官君怡似乎想要开个玩笑，眼中却并没有笑意。“姐姐，你还爱他么？”钟文见她情绪难以调整，干脆直接问道。“我不知道。”上官君怡眼神迷离，似乎并未整理好思绪，“按说以他的人品，我只会鄙夷，绝不可能再有丝毫爱慕之心，只是这种心痛的感觉……”“姐姐，无论如何，我也不能看着你再跳入火坑之中。”钟文突然伸手握住上官君怡的柔荑，笑嘻嘻地说道，“你若要嫁人，怎么也得找个比我帅，比我温柔，比我本事大的男人，否则我可不甘心就这样放你走。”“你是我什么人，与你比较作甚？”上官君怡没料到他会做出如此大胆的举动，俏脸一红，心中有些慌乱，连忙将玉手从他掌中抽了出来，瞪了他一眼道，“再说我若真的要走，你能拦得住我？”“那我就偷偷跑去把南宫临给宰了。”钟文坏笑道。“你呀…”上官君怡玉指轻轻点了点他的额头，语气之中透着一丝无奈。“姐姐，你知不知道自己有多漂亮，多迷人？”钟文接着逗她开心，“我敢保证只要你往街上一站，放出选婿的风声，前来报名的队伍可以从扶风城一直排到帝都去。”“真是越说越没谱了。”上官君怡终于忍不住噗嗤笑出声来，脸上的忧色稍减。“姐姐，似你这样仙女般的人物，理应找个懂得疼你，敬你，爱你的人来相伴终生。”钟文突然脸色一正，“南宫临这样的渣男，连我都不如，怎么配得上你，若是要嫁他，那还不如嫁我呢。”“你倒是自信得很。”上官君怡掩嘴笑道，眼中流露出一丝娇媚神态。钟文站起身子，非常风骚地甩了甩头发，摆出一副翩翩公子的作态，眨了眨眼问道：“姐姐，平心而论，我和南宫临哪个帅？”“小弟弟，你要听实话么？”上官君怡眼中露出狡黠的光芒。“不要！”钟文立马回答。上官君怡被他逗得前仰后合，险些笑岔了气：“那样的话，他比你要稍微帅一点。”“上官姐姐，果然还是这样子的表情才适合你。”钟文凝视着上官君怡如水般的眼眸，缓缓说道。上官君怡闻言一愣，这才发觉自己在不知不觉间，竟然忘记了南宫临的事情，心情变得轻松了许多。“谢谢。”“姐姐，我曾经听过一句话，现在转送给你。”钟文想起前世的某位爸爸，“从前你对我爱答不理，现在我让你高攀不起。”上官君怡闻言，浑身一颤，心头涌起百般滋味。半晌，她抬起头来，看着眼前的俊秀少年，美目流盼，巧笑嫣然，浑身散发出一股成熟女子的妩媚气息：“弟弟莫要担心，我对南宫临已经没有爱情可言，存在心中的，不过是当初的一份残念罢了，就让它烟消云散罢，他若再来，我避而不见便是了。”“那可不行。”钟文摇头道，“是他对不起你，又不是你对不起她，躲着他作甚？”“你又待如何？”上官君怡看他表情，知道他又有了什么鬼主意。“等南宫临再来的时候，咱们就……”钟文俯身在上官君怡耳边轻声低语，“姐姐以为如何？”“你…你这个小坏蛋！”上官君怡咬着嘴唇，有些吃惊地看着他，“如此只怕对他打击不小。”“他当年让姐姐吃了这么多苦头，些许惩戒，又算得了什么。”钟文不以为然道，“对付渣男不用手下容情，姐姐没有取他狗命，已经是莫大的仁慈。”“姐姐我已经年老色衰，若是还将这唯一的追求者宰了，以后还有谁愿意娶我？”上官君怡心情变得轻松，忍不住开起了玩笑。“姐姐说哪里话，你未来的夫婿，必定是最帅、最温柔、最有本事的当世伟男子，说不定比我都要优秀那么一点点。”钟文见那个温柔活泼的上官君怡又回来了，心中也不免高兴了起来。“若是将来姐姐找不到比你更帅、更温柔、更有本事的男人，又该如何？”上官君怡调笑道，“莫非你要我孤独终老么？”“若是找不到，那只好委屈姐姐，拿小弟来将就一下了。”钟文义不容辞地拍了拍胸膛。忽然一阵香风飘过，钟文只觉右脸颊上一片柔软温润，竟是上官君怡送上的一记香吻。“小弟弟，这是姐姐的谢礼。”上官君怡的身影已经从屋顶消失，空气中只留下一串银铃般的娇笑声。抚摸着留有余香的右脸颊，钟文呆了良久，感觉自己似乎一不小心陷了进去。他决定三天不洗脸……这些日子，上官明月将办公地点设在了扶风城的盛宇商行之中。论起办公条件，盛宇商行在扶风城的分部堪称简陋，便是苍云城分部，也要比这里好上数倍。然而，这位大小姐却像是铁了心要留在扶风城中，一应大小事务，统统由信使小鸟代为传达，每日上午，扶风城的盛宇商行之中总能看见各式各样的信使小鸟进进出出，络绎不绝。每到接近中午和傍晚的饭点，她便会跨上独角马，离开扶风城，朝着清风山的方向疾驰而去，从不在商行里用餐。这一点，倒是替王掌柜省去不少麻烦，毕竟，上官大小姐对于食物的挑剔早已传遍了整个大乾帝国，乃至于她和大乾三公主被并称为帝都两大吃货，若是要每天变着花样思考美食来满足她的口味，绝对能让胖胖的王掌柜愁白了头。这一日，上官明月处理完早上的商行事务，再次策马疾行，来到清风山下。不知道钟文今天又会做些什么好吃的。她一边登山，一边回忆起前一天晚上钟文鼓捣出来的“羊肉砂锅”，不觉口中生津，腹中竟然发出咕咕的叫声。上官家的黄金品级灵技“攀天步”颇为给力，才不到两刻时间，飘花宫的古朴建筑便已出现在眼前。上官明月不觉心头一喜，两条雪白的大长腿频繁交替，很快便来到院门外，这时，一个男人进入到她的视线之中。南宫临！自从退婚事件发生之后，南宫临就成了上官明月最为痛恨之人，她曾经无数次在梦里将这个男人挫骨扬灰，此时见到本尊，上官明月几乎忍不住就要拔剑相向。勉强压下心头的杀意，挪开视线，想象之外的一幕出现在了眼前。只见钟文穿着一身古怪服装，脸上神态完美地诠释了“纨绔”二字，舒展右臂，一把将姑姑抱在怀里，大声命令道：“我感觉耳屎有些多了，你赶紧替我掏一掏。”上官明月惊得下巴都快要掉到地上。“是，相公。”上官君怡脸上浮出一抹淡淡的红晕，犹如小媳妇一般恭谨温顺，两人互相搀扶着便要进到院子里去。“且慢！”南宫临忽然大声道，“君怡，你根本就不喜欢他，只是为了报恩才嫁给他的对不对？”“我、我没有…”上官君怡眼中闪过一丝慌乱，支支吾吾地否认着。南宫临更加坚定了自己的猜测，义愤填膺的他完全忘记了此行的初衷，誓要将眼前这位风华绝代的尤物救出火坑，他看着钟文道：“这位小兄弟。”“谁是你小兄弟？”钟文翻了翻白眼，手中折扇舞得飞快，“你高攀不起。”“钟公子。”南宫临被他气得一哆嗦，好容易才压下心头怒火，义正言辞道，“男女之事，讲究的是两情相悦，你仗着家中长辈的医术，胁迫君怡下嫁于你，未免有些无耻了。”“一派胡言，我和娘子感情好着呢。”钟文将上官君怡搂得更紧了一些，伸嘴在她吹弹可破的粉脸上狠狠亲了一下，“娘子，你说是不是？”上官君怡被他又亲又抱，只觉浑身酥软，脸上红霞遍布，过了良久才点了点头，用微不可闻地声音答道：“是。”这片刻停顿，在南宫临看来，无疑道出了上官君怡心中的犹豫和勉强，他更加深信美人的心意已然系在自己身上：“钟公子，君怡是个知恩图报的性子，不忍拂了你的意愿，实不相瞒，我和她早已两情相悦，还请公子成人之美，放过她罢。”“什么！你这臭婆娘，居然背着我和这个老男人好上了？”钟文闻言，勃然大怒，抓着上官君怡的肩膀不住摇晃。“相公，我、我没有。”上官君怡面露痛苦之色，却并不反抗。“住手！”南宫临再也忍受不了钟文的嘴脸，“堂堂一个大男人，居然对女人动粗，她是若是想要还手，一百个你也死了。”“我教训自己老婆，关你屁事，你们这对狗男女！”钟文横眉冷对，破口大骂。“我要跟你决斗！”南宫临冷冷道，“你若输了，就让君怡跟我走。”他心中涌起了一股浓浓的杀意。“来呀！谁怕谁啊！”钟文叫嚣道。“相公息怒，你还年轻，未必是他的对手，要是受伤了该如何是好？”上官君怡苦口婆心地劝道。“滚开，不要你假惺惺来关心我。”钟文一把推开上官君怡，“你是不是巴不得我被他打死，好跟他双宿双飞？”“相公。”上官君怡露出委屈的表情，泪水在眼眶里打转，哪有半分天轮高手的气势。看着弱柳扶风，娇艳欲滴的上官君怡，南宫临只觉心都要化了，有那么一瞬间，他甚至忘记了上官君怡的家世和修为，只想将这朵娇花采到手中。“你这个老男人，快点过来受死！”钟文扶了扶快要掉到地上的公子帽，手中折扇一收，遥指南宫临，过于宽大的衣袖盖过手掌一大截，样子很是滑稽。“等等。”一旁的上官明月突然开口了。“哎呀，这不是月儿妹妹嘛？是来看你姑姑的么？”钟文没料到这位大小姐会忽然乱入，不由得愣了一愣，眼珠一转，大步向她走去，露出一副色眯眯的嘴脸，“妹妹稍等，待我教训了这个老男人，再来与你叙话。”边说着，他边毛手毛脚地伸手去拉上官明月白嫩的小手。这小子，已经有了君怡，居然还想姑侄通吃！上官明月艳名远扬，整个帝都无人不晓，南宫临自然不会不识，此时见钟文对她举止轻薄，忍不住心中震惊。便是他这等出身帝都的高贵公子，也不敢随便打上官明月的主意，遑论这样一个住在偏僻山间的纨绔少年。一想到土鳖样的钟文将上官家的两朵娇花左拥右抱的场景，这禁断的画面居然扎根在脑中，挥之不去，南宫临心中既惊且怒，还隐隐带着一丝……艳羡。上官明月生得一颗玲珑心，此时哪里还不明白姑姑和钟文正在戏弄南宫临，见他一脸猪哥相地过来拉自己的手，那一声“月儿妹妹”更是叫得她浑身起鸡皮疙瘩，一时间哭笑不得，连带着对南宫临的恨意都淡了几分。在南宫临看不见的位置，两人对上视线，钟文眼神瞬间变得清明，上官明月从中读出了“不要坏了我的事”之意。大小姐瞪了钟文一眼，微微侧身，躲过了他的咸猪手，娇声道：“姑父，请自重。”这一声“姑父”叫的钟文骨头发酥，心头一松，知道对方愿意配合着演戏。只听上官大小姐又道：“姑父，这南宫临是个出了名的花花公子，你要教训他没问题，但是若说输了就让姑姑跟他走，我绝不同意。”“月儿妹妹莫要担心，这老男人脚步虚浮，脸色苍白，一看就是个纵欲过度的肾虚货，怎么会是我的对手？”钟文摆出一副天老大，我老二的傲慢神态，完全不将南宫临放在眼中。上官明月脸上露出焦急之色，似乎拿这个不靠谱的“姑父”很是无奈，她沉吟了一会，忽然眼珠一转道：“姑父这般与他赌斗，却是白白被人占了便宜。”“此话怎讲？”钟文脸上露出疑惑之色。“你和姑姑本来就是夫妻，这南宫临突然出来找你比斗，想要横刀夺爱，赢了便可抱得美人归，输了却不需要付出任何代价，根本就是在占你便宜，这样的决斗，不比也罢。”上官明月循循善诱。“月儿妹妹说的倒也有理。”钟文露出沉思之色，心中多少明白了些上官明月的意图。一声又一声的“月儿妹妹”，直叫得上官明月满脸黑线，头皮发麻，好容易才忍住没有发飙。南宫临心知上官明月对他意见颇深，此时见她出来阻挠，倒也觉得合情合理，只是眼看着那无知少年就要入局，这时如何肯甘休，大声道：“我若输了，愿意将帝都附近的一处庄园拱手相让。”“原来我姑姑在你心目中的分量，不过是一座庄园。”上官明月冷冷道。南宫临深恨她一再坏自己的事，却不好当面发作，见上官君怡也看向自己，美人眼中饱含期冀之色，只得硬着头皮道：“我若输了，便将南宫世家二房的产业统统奉上。”“好！”钟文听得眼睛一亮，撸起袖子就要上阵。“姑父，此人十分奸诈，口说无凭，到时候他不认账，你又能如何？”上官明月不依不饶。南宫临一口老血险些喷出来，他的确是想着无凭无据，便是输了也可以抵赖，到时候谅钟文也不敢到帝都来逼债，却不料被上官明月一语道破，心中对这位美艳无双的大小姐已是恨意滔天。“那又该如何？”钟文呆呆地问道，脸上露出茫然的表情。“既然是赌斗，双方自然要提前立下字据，签订灵纹契约。”上官明月说道。“这…”钟文看了看身边的上官君怡，脸上露出迟疑之色，心里似乎也有些没底。“好，我签！”见钟文迟疑，南宫临反而果断了起来，“怎么，钟公子不是很有信心么？”“签就签，怕你不成！”见南宫临眼中露出轻蔑之色，钟文大怒。上官君怡和上官明月姑侄两个“苦劝”不成，最终双方签订比斗契约，若是钟文输了，便将“妻子”让给南宫临，而南宫临若败，便将南宫世家二房在帝都的酒楼、房产、灵器铺等产业赠与钟文。双方正要咬破指头在契约灵纹上滴血，忽然听见身后传来柔美动听的女子嗓音：“且慢，这份契约让我看看。”“钟文，这是……”尹宁儿看向钟文手中散发着淡淡光芒的米白色圆珠好奇道。“这可是天地诞生之时就已经存在的宝贝。”钟文靠近尹宁儿耳边，轻声解释起“太岁珠”的功效。“这…这是真的么？”尹宁儿向来清冷的脸上罕见地现出讶异之色。她现在偶尔也会跟着小萝莉等人一起听钟文讲“西游记”，书中有几件厉害宝贝就是诞生于混沌开辟，天地生成之际，心中早已不明觉厉，此时更听说了太岁珠竟有加快灵药生长速度的神奇功效，看向这枚小小圆珠的眼神不觉亮了几分。“亲测有效，假一赔十。”钟文笑嘻嘻地将这枚闪着微弱光芒的米白色珠子塞到尹宁儿手中，“宁儿，从今天开始，这件天地至宝就交给你来保管了。”“不、不行，太贵重了。”尹宁儿吓了一大跳，连连推脱。“你不是很喜欢帮助植物生长么？”钟文的声音如同恶魔撒旦一般充满了诱惑，“只要有了这颗珠子，想让它们长多快，就能长多快，这种感觉，啧啧啧……”“可、可是……”在太岁珠这样的至宝面前，连清心寡欲的少女也要生出一丝贪念，只是她毕竟异于常人，竟然能够忍住，摇头道，“不行，你不仅救了我，还教导我这么多灵药和炼丹方面的知识，怎么可以再拿你东西？”好一个纯粹善良的少女！“宁儿，我想让你帮忙培育一些高级灵药，所以暂时将太岁珠寄存在你这里。”钟文心中赞叹，也不再逗弄她，面色一正，柔声道，“你愿意帮我么？”“我、我愿意。”少女低下头，脸上浮起两抹红晕，向来清冷的双眸之中，难得流露出兴奋之意。尽管知道她多半是激动于宝物的威能，然而听着一位清丽绝艳的少女站在自己面前，用柔软的语调说出这三个字，还是让钟文心头一酥。“我需要一些万年首乌、万年龙参、五千年血精草……”轻轻拍了拍少女的肩膀，钟文微笑着嘱咐道，“另外，还要请你测试一下这太岁珠的详细功效，看看浸泡多久，可以产生多少效用。”他嘴里报出来的灵药，都是炼制“易经洗髓丹”的宝贵材料。“好。”尹宁儿微微颔首，欣然允诺。“这些灵药本该我自己来种，实在是事情太多，有些忙不过来了。”钟文略带歉意，他有种拿美少女当苦力使唤的愧疚觉，“只能劳烦你多费些心思了。”“不费心。”尹宁儿摇了摇头，轻声道，“我很喜欢种植灵药。”近日里来，时常与钟文探讨灵药学和炼丹学，尹宁儿同他说话的语气不知不觉间和别人有了些不同。少了一丝冷漠，多了一丝温柔。“钟文哥哥，钟文哥哥！”外头忽然传来了小丫头司棋焦急的声音。“怎么了？”钟文推开门问道。“那个男人又来找上官长老了。”看见钟文，司棋眼睛一亮，跑过来拉着他的袖子急匆匆道。“哦，他果然又来作死了。”钟文面带笑容，眼神却变得冰冷，“就让我来会会这个人渣。”说完才发现南宫灵居然就在身前不远处，想到背后辱骂她的亲人，还被人抓了现行，不觉脸上一红，有些尴尬道：“南宫姐姐，这个…”“不用顾忌我，这位风流二叔，我也看他不爽很久了。”却不料南宫灵眼中带笑，丝毫不以为忤。她想了想，又提醒了一句：“别闹出人命。”“好咧！”见南宫灵毫不介意，反倒隐隐有些推波助澜的意味，钟文顿时松了口气，急忙跑回房间里换了一身早上买来的高档服饰，手持一把贵公子标配折扇，对着镜子臭美了片刻，随后右手扇风，脚下迈着轻快的步伐向院门口走去。上官君怡早已经来到门外，今天的她刻意打扮了一番，穿了一件水色连衣长裙，上身披一件白色薄纱，腰间挽着金色带子，衬出婀娜多姿的身段，长发高高盘起，上面插着一根亮闪闪的五彩簪子，显得高贵明艳，妩媚动人，从后面望见那迷人的背影，就让钟文心跳略微加速。他的视线穿过上官君怡，落到她面前俊逸不凡的中年男子身上。果然是个老帅哥，比我也就差了那么一点点，也难怪上官姐姐当年对他如此痴迷。看着南宫临英俊的容貌和一身精心搭配的服饰，钟文暗自腹诽，居然隐隐生出一丝嫉妒之心。“君怡，这是我给你带的一些鲜桃。”南宫临的嗓音很有磁性，脸上一片温柔之色，极易让人对他产生亲近感，“记得当年你最喜欢吃鲜桃，我特地让人从南天城捎来一些。”南天城的桃，北坤山的葡萄，并称大乾双绝，价格不菲。南宫临并没有找人代为搬运，而是亲自将两箩筐桃子挑上山来，于细微处满是体贴。他动作十分优雅地掀开盖在箩筐上的蓝色布条，露出其中红艳艳的鲜桃，果然一只只个大饱满，十分诱人。知道上官君怡家中富可敌国，南宫临并没有送来什么奇珍异宝，反倒投其所好，准备了她喜欢吃的水果，既不落俗套，又显得用心。一个已经抛弃了多年的女人，南宫临居然能够清晰地记住她的口味偏好。果真是花中圣手！我若是女人，只怕也会爱上这样的男人。钟文在后边默默注视着南宫临的一举一动，心里居然生出一丝挫败感，只觉在对方相貌风度的映衬之下，自己就是个粗糙直男。“尝尝，这桃子甜得很，我上来的时候已经用山泉洗过了。”南宫临说着，仔细挑出箩筐中品相最好的那一只，递到了上官君怡面前。即便心中对南宫临很是不屑，钟文还是不得不承认，院门口的气氛一片柔和，画风十分唯美。“我不能收。”上官君怡终于开口说话了，声音宛转悠扬，柔媚动听。“君怡，你还不能原谅我么？”南宫临面色一黯，声音里带着一丝哭腔，“我知道，当年是南宫家对不起你，你便是恨死我，也是应该……”“南宫先生，我已经不恨你了。”上官君怡打断了南宫临的自哀自怨，语气平静地说道，“毕竟当年有些纠葛，昨日乍见之下，君怡未免情绪激荡，还请见谅。”“君怡，你这样我反而更不好受。”南宫临深情款款道，“我知道你心里还在怨我，你就是打我，骂我，也好过把痛苦都憋在心中。”“南宫先生，如今君怡已经嫁作人妇，当年的事情就莫要再提了。”上官君怡脸上流露出一种复杂的表情，似乎有些缅怀，又隐隐含着一丝无奈。“什么，你嫁人了？”南宫临面色大变，额上冒出汗珠，声音颤抖着道，“君怡，你一定是骗我的对不对！”“南宫先生，还请自重。”上官君怡柔声道，“过去的事，就让它过去罢。”南宫临正欲说话，忽然听见一个男人的声音自上官君怡身后传来：“娘子，我到处寻你不见，原来在这里消遣！”随后，一名大约十六七岁的少年大摇大摆地从院子的门槛处跨了出来。少年的面容算得上清秀，神态却傲慢嚣张，一身名贵的丝绸外套与他体型并不相符，显得过分宽大，穿在身上极不协调，头上的公子帽戴得歪歪斜斜，十根手指上戴满了戒指等装饰物品，右手飞快地挥动着一柄玉骨折扇，似乎想要模仿世家大族翩翩公子的举止，却是画虎类犬，看着十分滑稽，走路的时候左右脚八字分得很开，充满了暴发户土豪家的纨绔气息。“相公。”看见这名纨绔少年，上官君怡似乎有些畏惧，低眉顺目地应道。“君怡，这、这是你夫君？”听见仙女一般的上官君怡将眼前这毫无气质的纨绔少年唤作相公，南宫临简直不敢相信自己的耳朵。“南宫先生，容我介绍一番。”上官君怡来到少年身边，轻轻挽住他的臂膀，“这是我夫君钟文。”“娘子，这个老男人是谁？”少年盯着南宫临上下打量了一番，皱着眉头大声问道。听见“老男人”三个字，南宫临挑了挑眉毛，右手隐隐暴起青筋。“相公，这位是南宫世家的南宫临公子。”上官君怡柔声细语地在少年边上介绍道，“从前我在帝都的旧识。”“哦？帝都世家的公子，不过如此。”少年闻言，又扫了南宫临一眼，随后摇了摇头，眼中露出一丝不屑之色，“这个老…南宫公子，来咱们家有何贵干？”“君怡，你们在演戏对不对？他是你故意找来气我的对不对？”被自己看不起的人给鄙视了，南宫临再也忍耐不住，语气也不如先前那般柔和，“你怎么可能会嫁给这样一个无知少年？”“你这老男人说什么，谁是无知少年？”少年闻言暴跳如雷，头上本就歪斜的帽子直接掉落在地，“小心我让你吃不了兜着走！”上官君怡赶忙捡起帽子替少年戴上，轻拍他的后背柔声劝慰，好容易才稍稍平抚了他的怒气，转身对着南宫临说道：“南宫先生，请莫要侮辱我夫君，君怡身上的病便是公公治好的，夫君家里于我有大恩。”说话间，上官君怡的眼神之中，隐隐闪过一丝痛苦之色。南宫临闻言恍然大悟，在脑中自行勾勒出少年的父亲以治病为要挟，强迫上官君怡嫁给自己纨绔儿子的狗血剧情。“走了，娘子，莫要理他。”少年脸上露出不耐之色，右手一把将上官君怡搂在怀中，“我感觉耳屎有些多了，你赶紧替我掏一掏。”……“灵侄女，你怎么在这里？”南宫临吃惊地看着钟文身后的南宫灵。“二叔，莫非你不知道这里是我的师门么？”南宫灵随口答道，语气不带一丝敬畏之意。南宫临闻言一愣，随即露出恍然之色，他的确听说过这个大侄女以堂堂南宫世家大小姐的身份，拜入了一个三流门派，当时心里还好一阵嘲笑。南宫灵伸手取过契约，美目一扫，似笑非笑地看着南宫临道：“二叔，这契约之中的二房资产，似乎不太齐全啊。”南宫临：“.…..”若非当着上官君怡的面，他只怕就要破口大骂这个吃里扒外的侄女。南宫灵对这位二叔怨恨的眼神视若无睹，自顾自说道：“咱们帝都豪族就要有豪族的气派，既然说了赌上二房的所有资产，便请二叔将那几座青楼和赌坊也加上吧，莫要遗漏了，免得日后惹人耻笑。”“灵侄女说的是，二叔一时疏忽了，多亏了你提醒。”南宫临干笑两声，对于这个聪慧过人的大侄女，他多少有些忌惮。况且上官君怡那柔情似水的眼眸时不时看向他，眼神之中满是幽怨和期冀，教他心头一软，腰间火热，咬咬牙在契约之中又补充了些内容。契约灵纹上亮起白色光芒，随后渐渐暗淡，昭示着双方的赌约成立。“钟公子，请指教！”事已至此，南宫临心情倒也平静了下来，他右手一抬，袖口滑出一柄金属骨架的折扇，扇面以丝织成，上面写着几个钟文不认识的大乾文字。这位南宫二爷的兵器，竟然是把扇子，他本就生得帅气，此时将精致的折扇握在手中轻轻挥舞，说不出的俊逸潇洒。钟文脸上满是傲慢之色，竟然就拿手中的玉骨扇当做武器：“你放心，既然是南宫姐姐的亲人，我不取你性命便是。”南宫临身份尊崇，从小到大除了父亲和兄长，再也无人敢对他不敬，如何受得了钟文这般嚣张的态度，虽说为了在上官君怡面前展现风度，不好对一个少年郎先出手，手中的扇子却禁不住微微颤抖。“来吧，让你三招。”钟文见他不动，态度愈发嚣张，竟然摆出一副绝世高手的姿态。院门口的人渐渐多了起来，柳柒柒、郑玥婷、冷无霜和抱琴司棋等几个小丫头被声音所吸引，一个个跑到门前驻足围观，小萝莉更是搬出一把凳子坐了下来，捧着一个甜瓜边啃边看，妥妥的吃瓜群众一枚。“既然你不愿意先出手，那就小心了！”见钟文左手背在身后，右手挥动着扇子，还是那副高人做派，完全没有想要出手的意思，南宫临终于忍耐不住，抢先发动了攻势。他收起扇面，身上散发出地轮巅峰级别的浑厚气势，以扇代剑，施展出一门高品级剑法，扇骨挟着破空之声，直刺钟文面部。“哎哟，好厉害的扇子！”钟文似乎没有料到南宫临的势头如此凶猛，一时间手足无措，尖声惊叫着，连滚带爬地一个侧翻，险而又险地躲过了南宫临这威猛一击。见钟文狼狈万状，南宫临眼中露出鄙夷之色，手中扇子“唰”地打开，信手一挥，动作潇洒飘逸，数道锐利风刃卷向正在地上翻滚的钟文，还未达到灵力化形的天轮境界，他居然就凭借着黄金品级的灵技，做到了隔空伤人。钟文躺在地上怪叫一声，滚了两下，堪堪避过风刃，南宫临后续的攻势已经连绵而至，只见他一柄折扇在手中忽张忽合，或点或刺，动作如行云流水，身姿飘逸，步伐灵动，远远望去，好似下凡谪仙，说不尽的潇洒美观。反观钟文在地上摸爬滚打，时而平沙落雁，时而懒驴打滚，本就不合身的宽大袍子沾满了泥灰，更是显得可笑，然而，每当南宫临以为就要命中的时候，他却总能以极其狼狈的姿态，于毫厘之间逃过一劫。这小子，倒也灵活！南宫临脚下使力，速度更快了几分，他虽然看不起钟文，却也不得不承认对方的反射神经非比寻常。手中折扇“唰”地张开，眼看就要刮中钟文脖子，南宫临心中一喜，将全身灵力贯注到扇子之中，打算趁机取了这纨绔少年的狗命，到时候即便惹恼了飘花宫中人，他笃定以上官君怡天轮高手的实力，定然可以保住自己。然而，似乎已经陷入绝境的钟文忽然低头一个前翻，居然擦着南宫临的身侧，从他胳膊下面滚了过去，姿势当真是要多难看有多难看。“且慢！”南宫临志在必得的一击居然落空，心中不免有些急躁，正要追击，却听钟文突然大喝一声。“怎么，想要认输么？”南宫临冷笑一声道。钟文左手扶了扶头上歪歪斜斜的公子帽，右手折扇往腰间一插，随后左右手同时往外一翻，手上居然凭空多出几件物品。“南宫家不是帝都豪门么，你出门怎么只带这点灵晶？”钟文撇了撇嘴，看着手中的灵晶票不满道，他曾经专门向小萝莉讨教过大乾数字，认得票面上写着“两百”之数。南宫临愣了愣，将手伸入怀中，随后面色大变：“你偷我东西？”只见钟文又取出一块白色帕子，放在鼻端闻了闻：“好香。”接着他将这块香帕递给上官明月，指着帕子右下角的三个字道：“月儿妹妹，我眼睛不好，你帮我看看这上面写的啥？”上官明月白了他一眼，没好气地道：“上面写着‘司马柔’三个字。”“司马柔，听上去就是个美女啊。”钟文笑着看向南宫临，“是你的相好么？”“无耻小儿，快还给我！”南宫临心头慌乱，再也顾不得形象，怒喝一声，身形暴起，朝着钟文抓了过去。然而，刚才还满地打滚的钟文仿佛忽然变了个人似的，脚下步伐飘逸，走位风骚，任凭南宫临如何进攻，都难以靠近他半步。这时，一张纸条出现在了钟文手中，看见纸条的那一刻，南宫临脸色煞白，额头上冒出冷汗。这正是兄长南宫天行用信使小鸟送来的那封短信，为了讨好司马柔，他看完信并未当场销毁，却不料会被钟文的妙手空空给偷了去。钟文忽然一个闪身蹿到上官君怡面前，将手中的纸条递了过去，脸上再无适才那般怒容，笑嘻嘻地问道：“娘子，这纸上写的什么，你给为夫念念？”上官君怡捋了捋秀发，素手接过纸条扫了一眼，叹了口气道：“这是南宫家主写给这位南宫二爷的信，说是为了能和上官家结盟，让他牺牲色相前来勾引于我。”说罢，她用一种复杂的眼神看着南宫临，心头微微有些失落，却并不如何伤心。“君怡，你听我解释！”南宫临焦急道。“等比斗完了，再解释也不迟。”却见钟文不知何时又出现在眼前。“滚开！”南宫临哪里还顾得上比试，只想着如何编织谎言来挽回上官君怡对自己的印象。“砰！”伴随着一声巨响，钟文的拳头结结实实地砸在了南宫临右脸颊上。南宫临只觉脑袋嗡嗡，脸上一阵火辣辣的疼痛，伸手一摸，竟是微微肿起了一块，习惯靠脸吃饭的他顿时心中大怒，手上折扇疾速挥舞着：“臭小子，你找死！”“砰！”他的招式再一次落空，左脸颊上又挨了钟文重重一拳。“啊，你给我去死~”两颊上火辣辣的感觉，再加上上官君怡那失望的眼神，让他完全失去了理智，手中扇子一通乱舞，用力虽猛，却已失去了章法。“砰！砰！砰！”南宫临只觉自己手中的扇子每每将要触及钟文，就会被一股不知名的力量牵引开去，紧接着，脸上就会挨一记拳头。钟文的意图十分明显，他并不伤害南宫临的身体，只是朝着他脸上招呼，拳头上的力道也不算太足，只能让人破相，却并不会伤筋动骨。让你比我帅！让你比我帅！我一记左勾拳，右勾拳，一句惹毛我的人有危险！每击中一拳，钟文就会在心中狠狠吐槽一句，对于这位中年帅哥的风采，他早就难以抑制心中的嫉妒之情。钟文毕竟也是地轮修为，虽说手下留力，这么多拳打下来，南宫临也不免头晕眼花，脚步踉跄，脸上更是肿得跟猪头似的，眼泪鼻涕混在一处，再无半分翩翩公子，花中圣手的模样。好惨！连上官明月这般恨他入骨之人，心中都不觉生出一分怜悯之意。“砰！”脸上又挨了钟文的一记直拳，南宫临终于再也支撑不住，“噗通”一声仰天倒在地上，脑袋晕晕乎乎的，久久难以回过神来。钟文左脚踩着南宫临的小腹，右手扯着他的衣领向上提起，盯着那张青一块紫一块肿成猪头一般的脸，笑嘻嘻地问道：“南宫公子，还要打么？”南宫临眼神黯淡，心如死灰，无论如何也没有想到自己竟然会落得如此下场，一时竟不知如何作答。“啪！”钟文狠狠扇了他一个耳括子：“既然你不认输，那我只好继续了哦。”“唔噜唔噜…”南宫临嘴巴已经被打肿，口齿不清，一开口便觉疼痛难忍。“你说什么？我听不太清，似乎是在骂我？看来咱们还要再战三百回合。”钟文反手又是一个耳括子，打得他鼻涕一把，眼泪一把。看见不久前还玉树临风，潇洒不凡的南宫临变成这副模样，连上官君怡都有些不忍直视，想要上前劝解两句，只是一想起手中纸条上的内容，终究还是忍住了没有吭声。“二叔，你若是认输，便点点头罢。”毕竟有着血缘关系，南宫灵虽然看不起这位叔叔，却还是站出来提醒了他一句。“唔，唔！”南宫临这才回过神来，连连点头，生怕答应得慢了，钟文的拳头又会砸将过来。“钟文，既然我二叔已经认输了，能不能看在我的面子上放他一马？”南宫灵柔声劝解道，“有这份契约在，想来二叔也会遵照约定，奉上赔偿，若是一不小心将他打死了，反而不美。”南宫临已经被打怕了，此时听见南宫灵出来求情，只觉她的声音恍若仙乐一般悦耳，心中升起感激之情，头点得小鸡啄米似的愈发勤快。“胆敢觊觎我娘子，本该将你大卸八块，既然南宫姐姐出来求情，我便饶你一条狗命。”钟文假装不情不愿道，“赶紧在契约上认输，然后给我滚得越远越好，若是再有下次，定要将你剁了手脚五肢，做成人彘，装进马桶里泡上七七四十九日。”坐在身后的吃瓜群众小萝莉不解地问了一句为什么手和脚加起来有“五肢”，便被郑玥婷匆匆忙忙上前捂住了嘴。南宫临颤颤巍巍地来到灵纹契约前，右手蘸着嘴角鲜血，哆嗦着在认输的地方摁下印子。想到回去以后将要面对兄长的滔天怒火，他心头一片绝望，转头看了一眼上官君怡，却见这位绝世尤物不知何时已经来到了钟文身边，深情款款地挽着他的手臂，眼中满是钦佩之色：“相公，你好厉害啊，南宫公子比你多修炼了近三十年，竟然还是败在你手上。”“那当然，这个肾虚的老男人，如何能与我相比。”钟文轻轻勾起上官君怡柔嫩的下巴，脸上露出一丝坏坏的笑容，“再说我厉不厉害，娘子你还不知道么？”“讨厌！”上官君怡白皙的脸蛋上泛起红晕，娇羞无限，“这里还有外人在呢。”说话间，她瞟了南宫临一眼，眼神之中有些鄙夷，更多的却是冷漠。南宫临的心在滴血。“娘子说的是，那咱们赶紧回房间里去罢。”钟文嘴角流涎，再也忍耐不住，色眯眯地将上官君怡的娇躯一把抱起，朝着院子里大步而去，“让你见识见识为夫到底有多‘厉害’！”院子里传来了上官君怡银铃般的嬉笑声。南宫临呆呆地看着两人的背影消失在院门内，胸口一阵发闷，感觉心都要碎了。“二叔，赶紧下山去吧。”南宫灵看着这位风流二叔臃肿如猪头一般的面孔，叹了口气，往他手中塞了一张灵晶票，转身飘然离去。众人见好戏已毕，也纷纷离场，小萝莉对这个被钟文一顿暴揍的中年男人颇为同情，似乎想要上前安慰一番，却被柳柒柒等人强行拖走了。经过南宫临身边，上官明月轻蔑地瞥了一眼他肥肿的脑袋，心头痛快不已，多年来的怨恨，竟然消散了大半，只是轻轻“哼”了一声，便不再理睬他，径自向飘花宫中走去。很快，院门就被关上，南宫临一个人孤零零地站在门外，阳光照耀下，斜在身后的背影显得无比落寞。……“小弟弟，你抱够了没有？”上官君怡被钟文双手横抱着，似喜似嗔道。“姐姐的手感真是好，抱着根本停不下来。”钟文笑嘻嘻道。“德性。”上官君怡白了他一眼，娇声道，“明明事先串好了词，你倒是给自己加了许多戏份，拼命占姐姐的便宜。”“这不是为了表演效果么？姐姐想必不会怪我。”钟文有些不好意思地嘿嘿一笑，他兴之所至，的确给自己添加了不少和上官君怡亲密接触的动作。“相公，还要我给你掏耳朵么？”上官君怡忽然双手勾住他的肩膀，在他耳边吐气如兰道。本来就有些心猿意马的钟文被她这一声娇滴滴的“相公”叫得面红耳赤，心脏扑通扑通直跳。两人四目相对，都没有再说话，自这位上官姐姐温柔似水的眼神之中，钟文读出了如释重负的轻松，以及发自内心的感激。按照拍电影的套路，我是不是应该亲上去？面对这位风情万种的美女姐姐，他明知不该再多惹情债，心中还是难免有些意动。“还不快把姑姑放下！”背后传来了上官明月气愤的声音。钟文一回头，见这位上官家的大小姐正咬着嘴唇，气呼呼地瞪着自己，绣在胸前红色短衫上的金色三叶草随着急促的呼吸起伏不定。“月儿妹…上官小姐，这个…刚才我和上官姐姐只是做戏，想给那位南宫二爷一个教训，绝没有半分轻薄的意思。”钟文打了个哈哈，放下了怀中的上官君怡。感受着留在手中的温软触感和淡淡幽香，他颇有些恋恋不舍。“你倒是块当戏子的好材料。”上官明月冷哼一声道，在大乾帝国，戏子的地位并不高，略带些贬义。“比不得上官小姐。”钟文嘿嘿一笑，“临场乱入，居然也能跟我配合得天衣无缝，这份机智，这份演技，教人好生佩服！”“谁跟你天衣无缝！”上官明月撇了撇嘴，匆匆上前拉起上官君怡的手，“姑姑，咱们到那边说话。”也不知为什么，她看见钟文和上官君怡过度亲密的神态，心中便隐隐有些烦躁。钟文苦笑着摸了摸鼻子，忽见被那位大小姐拉走的上官君怡回过头，俏皮地朝他眨了眨眼睛，当真是美目流盼，媚态横生，心中不觉又是一荡。真是个妖精！他呆呆地站了半晌，摇了摇头，长叹一声，才慢慢踱回到自己房中。关上门静坐良久，摒除了心中杂念，他自戒指之中掏出了委托上官明月采购的高级灵纹盘摊在桌上，开始绘制“聚灵纹”。即便在上古时期，“聚灵纹”也算是灵纹之中十分高级的品种，钟文的灵纹学知识得自药王谷，水平有限，绘制起来不免错漏百出，连续失败了数次才好不容易抓住要领，完成了第一幅“聚灵纹”。他从储物戒指里掏出一块灵晶核，嵌在了“聚灵纹”所在的灵纹盘上，灵晶核瞬间亮起，灵纹盘上流莹溢彩，闪过道道灵光，将整个房间照得透亮。片刻间，四周的灵力仿佛受到神秘力量的牵引，纷纷向着“聚灵纹”所在的方位聚拢而来，灵纹盘上方的灵力是如此浓郁，以至于形成了一个小小的灵涡，在空中缓缓旋转着，不停吞吐着四方灵力，一进一出之间，钟文明显感受到被灵涡“吞”过的灵力变得更为纯净，他靠近灵涡，猛地一个深呼吸，只觉体内缓缓运转着的“一气长生诀”灵力居然开始疯狂加速流动，飞快地向丹田处凝聚，修炼速度相比从前不知快了多少倍。好牛批的聚灵纹啊！钟文压抑住内心的激动，闭目看向脑中的“新华藏经阁”面板。“完成任务2：成功炼制‘聚灵纹’，请抽签获取任务奖励：1、阿q正传；2、醍醐灌顶（一卷）；3、天机指。”“恭喜你获得奖励：醍醐灌顶（一卷）！”“呼！”钟文擦了擦额头上的冷汗，暗自庆幸自己没有抽到“阿q正传”，而此时任务面板也相应发生了变化：“任务2：成功炼制‘倚天剑’，获得抽奖机会一次；”倚天剑？接下来会不会再让我炼一把屠龙刀？钟文看着这神奇的任务2，心中五味杂陈。“雷音谷”乃是上古时代赫赫有名的炼器门派，钟文脑中装着整个雷音谷的灵器知识，打造一柄倚天剑并不困难，甚至连所需要的材料，都可以在雷音谷的材料库中找到，只不过这些宝贵矿石名义上归沈大锤所有，钟文暂时还不好意思直接问老头讨要。又接连绘制了几幅“聚灵纹”，见天色微暗，钟文站起身来，伸了个懒腰，跑到厨房开始准备晚餐。……夜深人静，一道人影蹑手蹑脚地出现在冷无霜房前。“笃笃笃！”房门被打开，露出冷无霜俏丽的容颜。佳人素手掩面，张嘴打了个哈欠，眼神略微有些迷离，身上的白色睡袍完全掩盖不住傲人的曲线，胸前的衣襟被顶得高高的，露出一片雪白的三角地带。钟文又有了鼻血上涌的感觉。“钟文？”冷无霜揉了揉惺忪的眼睛，表情有些呆萌。“无霜，你睡了么？”钟文一边搓手，一边谄笑着问道。“还没有。”冷无霜摇了摇头，又打了个哈欠，“正要躺下呢，有什么事吗？”“今晚有些失眠，便想着过来和你一起‘修炼’。”钟文露出古怪的表情。“修炼？”冷无霜完全没明白为什么修炼还要“一起”。不等她发问，钟文的右手已经按在了她的天灵盖上：“醍醐灌顶！”少顷，一篇名为“阴阳欢喜禅”的双修功法出现在了妹子的脑海之中。冷无霜的脸上瞬间红霞遍布，她娇羞地白了钟文一眼，眼神中柔情无限。钟文嘿嘿一笑，伸手将她火辣的娇躯揽入怀中，脚下灵巧地一蹬，房门便乖乖合上…..双修真是个好东西！钟文温柔地看了一眼枕在自己左臂上睡得正香的冷无霜，感受着丹田处第三道粗壮的半环，心情无比舒畅。经过昨夜激烈的“修炼”，钟文和冷无霜双双进阶，如今的他已经达到地轮三层，而刺客妹子更是突破到了地轮六层，在整个青云山脉，也算得上有数的高手了。钟文侧过身，悄悄把手臂从冷无霜身下抽了出来，将略微下滑的被子往上拉了拉，盖在她胸前，俯首在妹子额上轻轻一吻，随后起身穿戴，离开房间往厨房赶去……饭桌上，林芝韵神色尴尬，视线一触到钟文，便忙不迭地向旁边躲闪，脸上浮起一抹淡淡的红晕，显然前一天晚上，她又当了一回“听众”。“宫主姐姐！”用罢早餐，林芝韵正打算匆匆离去，却被钟文唤住。“什么事？”她努力让自己的语气平和，却难以掩盖声音里的不自然。钟文将身子凑了过去，在她耳边轻声低语。林芝韵见他靠近，脑中不由自主地浮现出夜间的情形，脸上的红晕更深，一直蔓延到粉嫩的脖颈处，正欲后退两步拉开距离，不料却被钟文口中的“聚灵纹”三个字深深吸引。“当真？”她声音一颤，似乎有些不敢相信。“姐姐，一共有六个，你看安放在什么位置比较合适……”钟文成功地勾起了她的兴趣，得以继续跟女神零距离交流。“容我想一想。”林芝韵樱桃小嘴微微张开，不自觉地咬住了雪白的纤纤食指，秀眉微蹙，女神认真思索的模样娇憨妩媚，看得钟文心神荡漾，险些难以自持。“你跟我来。”好半晌，她才下定决心，莲步轻移，向着大堂外面走去，并示意钟文跟上。“好咧！”……“婷婷，你有没有觉得今天院子里有些不一样？”柳柒柒深吸一口气，感觉神清气爽，精神抖擞。“好像起雾了。”郑玥婷的性子比较大大咧咧，“不知怎么的，总觉得灵力的运行速度比平时快了许多。”两个傻丫头！看着眼前浓郁得几乎要化作实质的灵力，耳听两位师妹在那边后知后觉地讨论着，南宫灵哭笑不得，美眸望向身边的钟文：“这也是你弄出来的？”“一些小手段，让南宫姐姐见笑了。”钟文嘿嘿一笑，并不否认。南宫灵心头震惊，面上却十分平静，她沉思片刻，缓缓道：“听说圣地有一种手段，可以利用灵纹来汇聚天地灵力，增强四周灵力的浓度，莫非你这也是…？”“还真是什么都瞒不过姐姐。”钟文暗赞她冰雪聪明，“这的确是一种‘聚灵纹’。”“钟文，先前你让我采购高级灵纹盘，莫非就是为了绘制这个什么‘聚灵纹’？”身后传来了上官明月清脆悦耳的声音，这些日子她已经开始直呼其名，不再以“钟医师”相称。“不错，这种灵纹等级颇高，扶风城中的普通灵纹盘无法承载其中蕴含的能量。”钟文回头看了她一眼，见这位大小姐神采飞扬，容光焕发，似乎情绪颇佳，看见南宫灵居然也没有表现出什么敌意。“我曾经拜访过闻道学宫，以我所见，这院中的灵力浓度，似乎比圣地还要高一些。”南宫灵有些不解道。没想到堂堂闻道学宫所用的聚灵纹竟然是西贝货。钟文心头一紧，干笑两声道：“大约是圣地面积太大，将聚灵纹的效用分散了不少。”南宫灵闻言微微颔首，也觉这样解释较为合理。“钟文，能不能帮我也绘制一幅‘聚灵纹’。”上官明月眼中露出期冀之色，“我愿意支付报酬。”这位上官家的明珠不仅貌比天仙，心思更是千伶百俐，于经营一道有着极强的天赋，唯一的缺点，便是不好修炼。上官通每每与人谈起，总不免感慨，若是自己这闺女愿意将心思放到修炼上，未来成就必定不输于上官君怡。今日上官大小姐在飘花宫中运转功法，发现周围的灵力浓度剧增，修炼起来进境飞速，居然抵得上平时自己修炼一周，大喜过望，正想出门找上官君怡询问，碰巧听见了钟文和南宫灵的对话。一想到自己若是拥有这种“聚灵纹”，便能大大缩减修炼时间，把更多地精力投入到商行业务和美食之中，她心头砰砰直跳，看向钟文的眼神中不觉多了几分炽热。“这个…上官小姐若是想要，何须谈什么报酬。”钟文挠了挠头道，“只不过这‘聚灵纹’对于能量要求颇高，等闲灵石驱动不得，需要‘灵晶核’作为能源……”钟文对于上官明月观感不错，虽然两人时有拌嘴，心中却还是将她当作朋友，只是两人的关系还没有亲近到可以让他肆无忌惮地暴露大把灵晶核。“什么！”上官明月听见“灵晶核”三个字，大吃一惊，玉手微微颤抖。盛宇商行看似富可敌国，近日来和银环商会的对抗中却隐隐落入下风，处境颇为堪忧，此时要让她消耗一整条矿脉的能量供自己修炼，对于上官通而言必然会造成不小的负担。上官明月当然明白其中利害，立马熄了这份心思，粉嫩的俏脸上露出闷闷不乐的表情，她本就生得闭月羞花，此时秀眉紧蹙，面带愁容，令人忍不住心生怜意。钟文心头一软，好容易才克制住自己，没有说出“我送你一颗”的话来，只得出言安慰道：“上官小姐莫急，如今你已经开始着手生产‘赛神仙’，等到这件宝贝大卖，区区一颗‘灵晶核’又算得了什么。”听了钟文的话，上官明月点了点头，心情稍稍平复了一些，对于“赛神仙”的销售，她还是颇有信心的。“你倒是好本事，居然连灵晶核这样贵重的东西都能弄到手。”南宫灵凑近钟文身旁，轻声细语道。“南宫姐姐，我还有好多本事没拿出来呢。”钟文只觉她身上馥郁芬芳，香气袭人，忍不住享受地深吸一口气，笑嘻嘻道，“姐姐要不要考虑留下来，这里灵力充沛，过不了多久你就可以进阶天轮乃至灵尊，到时候想干啥就干啥，再也无人能够强迫于你。”南宫灵看了他一眼，明眸流转，巧笑嫣然：“姐姐考虑考虑。”又和两位绝色美女调笑了一会，钟文便挎上篮子，踩着云中仙步下山采购食材去了。……自打出了飘花宫，灵力的浓度便一路下降，待到山脚下，周围的灵力环境已经与村庄里无甚区别，钟文并未前往扶风城，只是在村中补充了些蔬菜和鲜肉，便左手提着菜篮子，右手握着一条大猪腿，嘴里哼着小曲，开始愉快地返程。“我们一起学猫叫，一起喵喵喵猫……哎哟！”唱得正嗨，他忽然感觉后颈被人一把抓住，颈上皮肤被尖锐的指甲刺破，传来一阵钻心的疼痛，忍不住叫出声来。一股强大而古怪的灵力顺着伤处进入身体，瞬间封锁住体内的经脉灵力，教他动弹不得。紧接着，来人将他拽着脖子举了起来，开始快速移动。钟文只觉耳边风声呼呼，两边景色飞快地后退，毫无抵抗之力地被人提在空中，颇有些腾云驾雾的感觉。心知对方修为远高于自己，他倒也熄了反抗的心思，篮子里的蔬菜一路散落，已经所剩无几，一条大猪腿却还是被他牢牢握在手中，舍不得丢弃。过得片刻，来人忽然停下脚步，抓在钟文后颈处的手掌一松，钟文体内灵力一时未复，无法动弹之下，直接“砰”地自由落体，重重砸在地上，来了个标准的“屁股向后平沙落雁式”。“你能不能轻一点，要是砸坏了我英俊的容貌怎么办？”体内灵力渐渐恢复，钟文活动了一下手脚，摸了摸险些被砸扁的鼻子，一边埋怨，一边转头看向挟持自己之人。青色素袍，长发及腰，乌黑的眸子散发出宝石般的光彩，纤腰被一根白色丝带缚住，衬托出婀娜饱满的身姿，面上蒙着绿色丝巾。“是你！”钟文认出眼前之人，竟然是一直跟在南宫灵身边的青衣女子。“吴执事，人员已经调集完毕，随时可以前往扶风城。”赛百威恭恭敬敬地汇报道，“不过根据内线送来的消息，上官通的女儿最近时常在扶风城分部出没，若是我们动作太明显，会不会打草惊蛇？”“管不了那么多了。”金衣执事吴奇皱了皱眉头，“那位大人已经进山了，若是在他回来之前不能拿下扶风城，上头怪罪下来，你我都承担不起。”“那上官大小姐……”“擒住了，莫要伤她性命便是，咱们毕竟是商会，不是修炼门派，没必要逼得上官通鱼死网破。”吴奇沉思片刻道，“至于扶风城这种偏远小城，行事大可不必拘束，便是将整座城屠了，想来也没人敢拿我们如何。”屠城？你倒是屠一个试试！赛百威听他胡吹大气，心中不屑，脸上却写满了赞同：“吴执事说的是，谅那一个小小的扶风城，也没有人是您的对手。”吴奇闻言十分受用，脸上不觉露出傲然之色。整个银环商会也没有多少三环执事，想要穿上这身金衣，修为必须达到天轮境界，一旦到了他这个级别，若非特殊情况，是无论如何不会出现在扶风城这样的偏远荒芜之地的，自然完全不将本土势力放在眼中。“走吧，和盛宇商行还有金刀门之间的账，是时候该好好算一算了。”吴执事挺起胸膛，两手背在身后，身上的金色长衫在灯光下闪着耀眼的光芒。“是。”赛百威弯下腰，不知为何，心中隐隐有种不详的预感。*************************************************************“姐姐如何称呼？”钟文笑嘻嘻地搭讪道。“将死之人，何必知道的太多。”青衣女子的语气清冷，声音里却带着一丝柔媚，有种说不出的韵味。“你要杀我？”钟文有些意外，他自认并没有得罪眼前这名女子。“不杀你，我把你抓来作甚？”一股强大的天轮气息自青衣女子身上散发出来，瞬间压得钟文动弹不得。“这位姐姐，不知小弟哪里得罪了你。”钟文口中说着经典电视剧台词，“左右是个死，不如让我死个明白。”“我的任务，就是确保南宫大小姐乖乖返回帝都。”青衣女子淡淡道，“以我对她的了解，等到解决了林宫主的事情，她定然会跟我回去。”“宫主姐姐的事？”钟文闻言一愣，“她发生了什么事？”“然而认得你之后，南宫小姐身上发生了一些变化，现在连我都有些看不透她了。”青衣女子却并不搭理他，自顾自道，“你是一个不稳定因素，若是放任你们继续相处，我怕她会起一些不该有的心思。”“南宫姐姐是一个有血有肉、活生生的人，应该有自己做决定的权力。”钟文反驳道，“若是她愿意跟你走，我自然不会强留，但她若是不想回帝都，姐姐又何必强求？”“哦？活人都有自己做决定的权力么？”青衣女子眼中闪过一丝异色，“既然如此，我自然也有权力决定杀不杀你。”“姐姐怎的如此不通情理。”钟文不满道。“是么？”这一句话仿佛触到了青衣女子的神经，她忽然挥起右手，狠狠打在钟文脸上，将他一巴掌扇出数米远，灰头土脸地趴在地上。钟文只觉头晕目眩，好容易转过身来，还未坐起，又一股强大的气势压在身上，顿时“砰”的一声瘫倒在地，连一条手臂都举不起来。青衣女子不知已经何时出现在他身前，莲足微抬，看似轻柔地踩住钟文胸口，话音之中带着些许愤怒和疯狂：“我便是不通情理了，你又能怎样？反正你们男人没有一个好东西。”“噗！”钟文只觉胸口如遭千钧重击，忍不住喷出一口鲜血，咧了咧嘴道：“原来在姐姐眼中，男人都不是好东西，那你又何必听命于南宫天行，难道他就不是男人么？”“南宫家主于我有恩。”青衣女子似乎料到他有此一问，“我答应过要保护他的女儿。”“保护？”钟文冷笑一声，“明明就是监视，却非要说的那般好听。”“监视就监视罢。”青衣女子眼中闪过戾色，右掌缓缓举起，“反正你也要死了，再做些口舌之争，还有什么意义。”钟文终究只是地轮修为，正面对上天轮高手，虽有万般手段却也难以施展，青衣女子将他带到这远离飘花宫的山谷之中，叫天天不应，叫地地不灵，心中不由得闪过一丝绝望。无霜，对不起！想到温柔体贴的刺客妹子，钟文脸上露出黯然之色，他强作笑颜道：“看来我真的要命丧于此了，牡丹花下死，做鬼也风流，能够死在姐姐这样的美人手中，入了地府也是个风流鬼，倒还不算太亏。”青衣女子右掌正要劈出，忽听钟文口中吐出“美人”二字，浑身一颤，眼中闪过一丝冷冽之色，声音变得异常阴柔：“你都没见过我的脸，怎知我是个美人？”“姐姐有所不知，我钟文乃是天下第一神医。”钟文死到临头，还不忘吹嘘，“对于人体构造的理解，世间无人能出我右，只看姐姐这双眼睛，便知你绝对是当世一等一的美貌女子。”“是么？”青衣女子冷笑一声，忽然伸手扯下了面上的绿巾，“那你再看看，我到底美不美？”一张比例匀称的瓜子脸出现在钟文眼前，大大的眼睛，长长的睫毛，秀挺的俏鼻，娇艳欲滴的红唇，若只以五官而论，竟是一位不输于上官明月的绝色佳人。然而，就是这样一张精致的脸蛋上，却布满了一道道红色伤疤，弯弯曲曲如同蜈蚣一般，伤口的血液早已凝结，却并未结痂脱落，反而呈现出一种奇怪的粘稠状，与雪白娇嫩的肌肤黏合在一起，显得狰狞恐怖。“嘶！”看着青衣女子脸上纵横交错的恐怖疤痕，钟文吃了一惊，不禁倒吸了一口凉气。“我美么？”青衣女子声音变得无比柔媚，眼神之中却已杀机毕露。“若单以五官和身材而论，姐姐绝对算得上天下少有的美人。”钟文从震惊之中恢复过来，如实回答道，“只不过这脸上的伤疤，却是大大影响了你的绝世容颜。”“你倒老实。”没料到钟文这般作答，青衣女子惊讶之余，眼中的杀气不觉淡了几分，“刚才你若是违心夸赞我貌美，现在已经是一具尸体了。”钟文感觉压在身上的气势一松，身体忽然能够动弹，忍不住伸出右手，朝着青衣女子脸上的伤疤摸去。青衣女子没料到钟文有此一举，惊愕之下，一时忘了躲避，竟然被他的手指触碰到了脸上肌肤，一股温热的气息自钟文指尖传来，让她心神一颤，回忆起了从前时光。良久，她忽然回过神来，狠狠拍掉钟文抚摸在自己脸上的手指，厉声喝道：“你作死么？”钟文叹了口气道：“姐姐，你这是先被人用利器划伤了面部，又被涂上了凝血草，虽然止住了血液外流，却也让伤疤留在脸上，永久不褪，也不知是什么人如此狠毒，对姐姐这般貌若天仙的女子也能下此毒手。”“反正你也要死了，告诉你也无妨。”被钟文说中了痛处，青衣女子轻叹一声，竟起了倾诉之意，“这张脸就是被我的未婚夫所伤，而在我脸上涂抹药草的，是一个不要脸的狐狸精。”好狗血的剧情！钟文忍不住问道：“这是为何，你未婚夫背着你和狐狸精相好，已是不该，又何必如此待你？换做是我，若是有姐姐这样闭月羞花，貌比天仙的未婚妻，定然要捧在手心里好好疼爱才是。”“因为我不许他和那个狐狸精来往，他修为不如我，便怀恨在心，觉得我‘不通情理’。”青衣女子恨声道，“知道我对自己的样貌最是看重，他居然在大婚前夜对我下药，趁我不能还手之际，毁去了我的容貌，那个该死的狐狸精假作愧疚，声称要替我疗伤，却用凝血草固定住我脸上的伤疤，让我永世不得恢复容颜。”如此美貌的女子被下药，那个男人非但没有对她做些不可描述的事情，反而将她毁容？钟文对青衣女子的未婚夫万般鄙视，同时心中了然，知她修为高深，性子又强势，多半极不讨那个男人喜欢，才会让千娇百媚的小三钻了空子。“姐姐修为如此高强，他们两个居然没有斩草除根？”钟文不解道，“莫非不怕你事后报复么？”“当时碰巧南宫天行来访，那对狗男女误以为事情败露，仓皇之下夺门而出，这才让我逃得性命。”青衣女子回想起当日场景，心中恨意滔天，身上无形中散发出强大的气势，让躺枪的钟文吃足了苦头，“感念南宫家主的恩情，我便答应贴身保护她女儿，直至南宫大小姐出嫁。”“后来那对狗男女呢？”钟文听得兴起，胸中燃起了八卦之火。“男的全家老小被我屠了个干净。”青衣女子语气之中竟然带着一丝兴奋，“那个狐狸精却十分狡猾，察觉到苗头不对，提前跑得不知所踪。”瞥见青衣女子暴虐的眼神，钟文浑身打了个哆嗦。“说了这么多，你也该上路了。”青衣女子的声音忽然变得温柔起来。看着她白嫩的玉手向自己缓缓伸来，钟文忽然哈哈大笑起来。“很好笑么？”青衣女子手势一顿，看着钟文，露出疑惑之色。“我笑姐姐有眼不识泰山，面对天下第一神医，不想着求医，却要取我性命。”钟文神态自若，丝毫没有生死掌控于他人之手的觉悟，“你这伤势虽然麻烦，对我来说却也并非不能解决的事情。”“什么！”青衣女子浑身一颤，失声道，“你再说一遍！”“我说，你脸上的伤。”钟文面色平静，一字一句道，“我可以治。”青衣女子秀气的双眸直直盯视着钟文，见他眼神清澈，竟无半分作伪之态，明知他可能在说谎，心底还是升起了一丝期冀。对于她这样心高气傲的人来说，脸上伤疤所带来的痛苦，犹如万虫噬心一般时时折磨着他，无数次夜深人静之时，她都曾起过轻生的念头。“你可知道若是欺骗了我，会有什么样的下场？”她努力克制住声音的抖动，威胁道，“我会让你在乎的人一个一个死在你眼前，再将你剥皮抽筋，绑着石头沉入海底。”“我可以治。”钟文语气淡定，声音里透着自信，“不过姐姐得先答应我一个条件。”“若是你能治好我脸上的伤，我可以饶你一命。”青衣女子以为他要祈饶。“不需要。”钟文摇了摇头道，“其实我刚才完全可以取你性命，姐姐莫非不知道，曾经有两位天轮高手命丧我手么？”说话间，一根黑色棍子出现在了他的手中，他右手直指远处的山谷中的一块巨石，只见一道强光自棍子顶端的管口怒射而出，伴随着惊天狂吼，瞬间将巨石轰得粉碎，强大的灵力冲击之下，原本巨石所在的位置深深凹陷了下去，四周烟雾弥漫，尘土飞扬。青衣女子看着钟文手中的黑色棍子，浑身一紧，脸上露出震惊之色。“刚才趁姐姐失神之际，我若是对你来上一炮，你猜会怎么样。”钟文举起手中的神火铳，放在嘴边吹了吹。其实神火铳与前世的枪械原理完全不同，管口并不会冒烟，钟文的这个动作纯属耍帅，并没有什么实质性的效用。“可惜你并没有抓住那个机会。”青衣女子冷冷道，“也不会再有下一次了。”“姐姐误会了，我想说的是。”钟文笑嘻嘻道，“若是只为活命，我刚才早就一炮把你轰死了，没有那么做，自然是因为我有万分把握可以治好你的伤。”“说罢，你有什么条件？”青衣女子沉吟片刻，算是认可了钟文的说法。“若是我将你治好，还请姐姐放过南宫姐姐，还她自由之身。”钟文正色道。“这……”青衣女子虽然性格乖张，却并非背信弃义之人，想到南宫天行的嘱托，不免有些犹豫。“姐姐，你只是答应南宫家主保护他女儿，又没说非要在帝都保护。”钟文瞬间明白了她的心思，眼珠一转，出主意道，“在这清风山上护她周全，又有何不可？”青衣女子：“.…..”她明知钟文所言纯属狡辩，却从心底里生不出驳斥之意。恢复容貌的渴望，终究还是战胜了一切。望着钟文清澈的眼神，她鬼使神差地点了点头：“好，我答应你。”“一言为定！”钟文精神一振，忽然想起了什么似的，挠了挠头道，“姐姐，还得麻烦你一件事。”“你有完没完了！”青衣女子眉头一皱，对于钟文一再提出要求，感到有些不耐烦。“刚才买的菜都洒了，能不能麻烦你带我回趟村里，补充些食材。”钟文有些不好意思道。“就这个？”青衣女子神情一松，“那好办。”她将绿色面巾重新戴在脸上，伸出纤纤玉手在钟文腋下轻轻一提，钟文只觉一股轻柔的力量将自己托起，飘在半空，整个人不受控制地疾速前行，速度比起林芝韵的御剑之术竟也是不遑多让。“还是这个姿势比较舒服。”钟文调笑道。眼角余光瞥见青衣女子凌厉的眼神，他连忙乖巧地闭上了嘴。然而，过得片刻，他又忍不住和青衣女子搭话道：“姐姐，到现在我还不知道你的芳名呢。”“叶青莲。”青衣女子迟疑片刻，轻声回答道。“青莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，好名字。”钟文啧啧赞叹，“青莲姐姐，以后就叫我钟文罢。”对于钟文这种自来熟的表现，叶青莲眼中闪过一丝无奈，不予理会。……见钟文居然和叶青莲一同上山，南宫灵的俏脸上露出了不可思议的神情。被叶青莲耗去不少时间，钟文急匆匆地赶往厨房，开始准备午餐。两人擦肩而过，南宫灵忽然瞥见钟文后颈处的血迹。“你对他出手了？”她脸色一变，对叶青莲怒目而视。“怎么，心疼他？”叶青莲语气冷淡。“如果你敢伤害飘花宫里的任何人，我绝对会让你生不如死。”南宫灵寒声道。“放心，至少这几天我还不会对他做什么。”叶青莲身形一晃，很快失去了踪影，留下南宫灵一个人站在院子里轻咬嘴唇，沉思不语。……将近午时，阵阵诱人的香气自厨房之中飘来，惹得飘花宫众人都没有了修炼的心思，一个个早早来到大堂等候。此时，所有人都已经意识到灵力环境的变化，一个个难掩兴奋之色，在饭桌前交头接耳，议论纷纷，便是林芝韵和上官君怡这等天轮高手，也明显感受到修炼效率的大幅提升，唯独大小姐上官明月却并未出现在餐桌之上。钟文才将饭菜端上桌面，只听院门外传来“砰砰”的敲门声，从声音频率判断，来人似乎颇为急切。小萝莉晃动着两条小腿，自告奋勇地跑去开门。门闩才刚拉动，一道纤瘦的身影便急不可耐地撞门而入，跌跌撞撞地朝着大堂方向冲了过去。“齐儿！”望着气喘吁吁，汗流浃背的瘦弱少年，郑玥婷惊呼一声。原来，此人正是金刀门门主的独生爱子，郑玥婷的亲弟弟郑齐元。“姐。”看见姐姐，郑齐元眼睛一亮，“不好了，银环商会又来人了！”“什么！”听说银环商会再度来袭，郑玥婷面色剧变，“家里怎么样了？”“爹爹他们没事。”郑齐元接过钟文递来的水杯，咕咚咕咚一饮而尽，只觉精神一振，接着道，“幸亏上官小姐的手下及时发现，通知爹爹他们前往盛宇商行避难，如今整个商行已经被人包围了，上官小姐和爹爹他们都被困在里面，对方领头的是个天轮高手，商行外围虽有灵纹阵守护，怕也支撑不了太久了。”“我去吧。”上官君怡站起身来，面色凝重道，“月儿有难，我这个做姑姑的，怎能袖手旁观。”“上官长老，我也要去救爹爹、娘亲和师兄们。”郑玥婷急忙道，事关家人安慰，她自然无法置身事外。“再加上我吧，打群架怎能没有医师。”钟文不容置疑道，他目光扫视了一下在座诸人，“来人意图不明，不宜倾巢出动，免得被人偷袭了山门，无霜，你利用隐匿术悄悄跟在咱们后头，若是上官姐姐无法应付，你也莫要出手相助，直接上山向宫主姐姐求援便是。”“我跟你们去。”南宫灵忽然出声道。“姐姐，你还在重修之中，现在与人动手……”钟文有些迟疑道。“你莫要忘了，我可是有人‘保护’的。”南宫灵瞟了一眼坐在角落里的叶青莲，笑容之中带着一丝狡黠。钟文脸上露出恍然之色：“如此便有劳南宫姐姐和青莲姐姐了。”南宫灵余光望去，见叶青莲沉默不语，并没有被“青莲姐姐”这样亲昵的称呼给激怒，大感惊奇。他到底做了什么？她忍不住在心中揣测……*****************************************************************“大小姐，这样下去也不是个办法，咱们库房里的灵晶，已经消耗得差不多了。”王掌柜看着上官明月道。若是这位大小姐出了事……胖子掌柜向来温和淡定的脸上，也不免流露出焦急之色。“王叔，灵纹阵还能支撑多久？”上官明月洁白纤细的手指轻轻敲击着桌面。“按照这样子的消耗法，咱们手里的灵晶，最多还能再撑个两刻时间。”王掌柜如实道，“若是对方的攻势再猛一些，只怕时间还要更短。”“都怪钟文把姑姑抢走了。”上官明月娇艳的红唇微微翘起，嘟着嘴小声抱怨道，“否则我哪里需要躲着区区一个三环执事。”“上官小姐稍安勿躁，我已经让齐儿去清风山上通风报信了。”说话的是前来盛宇商行避难的郑公明，“想来林宫主和上官长老定然不会袖手旁观。”“但愿姑姑她们能赶上罢。”上官明月叹了一声，忽然话锋一转，“王叔，近日来银环商会屡屡破坏规矩，所作所为，已经连商人都算不上了，等这次事情一过，是时候给他们一个教训了。”正说话间，只听“轰”的一声巨响，商行的大门竟然被人砸开。“灵雷！”上官明月和王掌柜同时脸上一变。吴奇目中闪着精光，扫视着商行内部。只见楼下大堂正中的座位上，坐着一位明眸皓齿、国色天香的红衣女子，在她左手边，是一名白白胖胖、面带笑容的中年男子，右手边则是一位身材魁梧的年长男子，一柄长刀背在身后，眼中精光闪闪，颇有一种上位者的气势。正是上官明月、王掌柜和金刀门门主郑公明。这三人身后，还有三十多人，密密麻麻地或坐或站，金刀门的门主夫人肖氏和一众弟子俱都置身其中。好在盛宇商行的大堂十分宽敞，安置几十个人，也并不显得如何拥挤。“上官小姐。”盛宇和银环是多年对手，对于上官家的明珠，吴奇自然不会不识。“原来是吴执事。”银环商会的三环金衣执事并不多，对于每一名高级执事，上官家均有所了解，见来的是吴奇，她心中隐隐有些吃惊，便是在银环商会所有三环执事之中，吴奇也是排名靠前的存在，她冷笑一声道，“银环商会如今不做生意，改当强盗了么？”听得上官明月出言讽刺，吴奇并不着恼，只是淡淡一笑道：“上官小姐说笑了，出了些特殊情况，银环商会要接管扶风城一段时间，只要乖乖配合，吴某担保各位不会有生命危险。”“赛执事，又见面了。”郑公明突然看着吴奇身边的赛百威道。“郑门主，当日一别，赛某也是想念的紧。”赛百威哈哈一笑，眼中闪过一丝厉色，“怎的不见门主的那对儿女？莫不是眼见情况不妙，舍弃爹娘独自逃跑了么？”“小女已然拜入修炼门派之中，正在刻苦学艺。”郑公明淡淡道，“至于我那不成器的儿子，这两日想念他姐姐，碰巧前去探望，就不劳赛执事挂心了。”郑公明毕竟混迹江湖多年，阅历丰富，他言语中暗暗点出了郑玥婷背靠修炼门派之事，想让赛百威心生顾忌，不敢随意对金刀门中人痛下杀手。“你就是金刀门门主么？”吴奇冷冷地看了郑公明一眼。郑公明待要开口，忽觉一股强大的气势铺天盖地地向自己涌来，胸口一闷，连话都说不出来，直接“噗”地喷出一口老血。“老爷！”肖氏见郑公明受伤，心神一颤，忍不住惊呼道。“师父！”金刀门弟子纷纷围在郑公明身边，对着吴奇等人怒目而视。“退下！”郑公明感觉那股压力散去，连忙出声喝退众人，生怕弟子们不知天高地厚地挑衅天轮高手。“莫非你以为叫女儿拜入什么三流门派，就可以让我有所顾忌？”吴奇脸上满是轻蔑之色，“除非那个门派之中有灵尊大佬，否则你就省省心吧。”郑公明没有料到自己的那点小心思瞬间就被吴奇看穿，脸色一黯，神情不免有些萎顿。“上官小姐，不知您考虑的如何了？”不再理睬金刀门中人，吴奇面向上官明月问道，即便掌控了局面，对于这位上官家的独苗，他还是不敢不敬。上官明月“哼”了一声，转过头去，并不回答。“吴执事，这小妞如此不识好歹，不如将她交给咱们兄弟俩好好调_教一番。”站在吴奇身后的一名黄衣大汉突然出声道，“保管到时候将她驯得服服帖帖的，您让她往东，她绝不敢往西。”上官明月目光一凛，见此人獐头鼠目，脸上满是淫邪之色，不觉秀眉微蹙，心生厌恶。她身后的一众属下更是气愤不已，纷纷怒骂此人无耻。“鹤兄，此女乃是盛宇商行的大小姐，又和皇室公主相交莫逆，切不可鲁莽行事。”吴奇对于这名大汉竟然十分客气，“鹤兄与虎兄若是想要女人，吴某自会另行安排，必定不叫你们失望。”站在这位“鹤兄”身旁一名粗壮大汉嘿嘿笑道：“吴执事，既然此女身份尊贵，何不将她纳入房中，女子最重名节，一旦生米煮成熟饭，说不定她便死心塌地跟了你，到时候你岂不成了盛宇商行的姑爷，帝国未来的商界巨擘。”此言一出，盛宇商行这边诸人无不色变，便是吴奇本人脸上也浮现出一丝迟疑之色，似乎隐隐有些意动。实在是上官明月生得太过美艳，那一双大长腿更是勾人魂魄，要说他毫不动心，那也是虚妄之言。“我便是自尽，也绝不会遂了你的愿。”上官明月面色发白，一字一句道。吴奇毕竟不是常人，很快便恢复了冷静，微笑着道：“上官小姐放心，吴某并非下作之人，断不会做出这等强迫之事，还请小姐乖乖束手就擒，莫要让吴某为难。”非是吴奇为人如何正直，只不过他身居高位，多多少少知道一些帝都豪门之间的潜规则，不管大家族之间如何争斗，有些界限还是不可逾越的，不然很可能会为自己惹来灭顶之灾。那壮实大汉见吴奇拒绝，也不着恼，又淫笑着道：“既然这位上官家的小姐动不得，不知道能不能将那边的妇人赏赐给咱们兄弟。”边说着，他的右手竟指向了搀扶着郑公明的肖氏。大汉身边的“鹤兄”见状，笑着道：“这名妇人想必便是金刀门门主夫人了，郑门主修为不怎么样，娶的老婆倒是貌美，也难怪我这兄弟心动。”郑公明早年飘荡在外，年近四十才娶妻，因而肖氏如今才三十有六，风情正盛。能够生出郑玥婷这样如花似玉的闺女，肖氏的样貌自然也是十分出众，自从被钟文的食盐治好了厌食症之后，她经过一段时间的调养，脸上再无半分憔悴之色，面色红润亮泽，眼角含羞带俏，端的是徐娘半老，风韵犹存，秀丽的容颜，丰腴的身材，无不散发出成熟女性的诱人魅力。也难怪大汉自从进入商行之后，视线便从未离开过这名美貌妇人。据说自从肖氏康复之后，郑门主早上经常会起不来，连刀法都有些疏于练习。“无耻淫贼！”郑公明听见此人当面图谋自己的妻子，当真是火冒三丈，怒发冲冠，顾不得身上伤势，拔刀便要冲上前去。“莫非你以为在这小地方整了个连三流门派都不如的金刀门，就算是个人物了么？”大汉轻蔑地看着怒气冲冲的郑公明，“吴执事不必出手，就让在下去教训教训这个不知天高地厚的金刀门门主。”“虎兄小心了，速战速决。”吴奇也不阻拦，显然对于这位“虎兄”的实力颇有信心。“郑夫人，等我先宰了这废物，再来与你亲热。”大汉笑嘻嘻地调戏肖氏道。“受死！”郑公明哪里能忍，大喝一声，手中金刀猛地劈出，隐隐有排山倒海之势。“虎兄”嘿嘿一笑，侧身避过金刀，右手一拳打出，拳头携着猛虎咆哮之势砸向郑公明，威力惊人。两人拳来刀往，打作一团，三两招之间竟是难分胜负。“这位金刀门门主，倒也有些本事。”一旁的“鹤兄”摸着下巴，稍微有些惊讶地说道。吴奇带来的这两人，一曰虎啸、一曰鹤鸣，乃是一对同门师兄弟，两人俱是地轮巅峰修为，更修炼了一门合击之术，唤作“虎鹤双行”，由他二人联手施展之下，据说能够抵挡天轮高手散发出来的威势。也即是说，这两人联手对敌，勉强可以算得上一个天轮高手。因而吴奇对于这两兄弟十分倚重，态度比之赛百威全然不可同日而语。郑公明先前已经为吴奇所伤，兼之虎啸实力强大，又斗了数个回合，他渐渐感到有些力不从心，然而事关男人尊严，他咬紧牙关，拼命催动浑身灵力，愣是没有后退半步。“够了！”吴奇皱了皱眉头，身上散发出天轮高手的气势，压在郑公明身上，迫得他身形一滞。虎啸的拳头乘机狠狠印在了郑公明胸口。“噗！”郑公明再次吐出一口鲜血，金刀脱手，整个人被打飞了出去，重重地砸在大堂的柱子上，胸口传来一阵剧烈的痛楚，他知道自己已经断了两根骨头。“无耻！”上官明月忍不住怒叱道，“堂堂天轮高手，居然插手两个地轮之间的决斗，吴执事真是要脸。”“把这里的所有人统统带走，除了上官大小姐之外，谁若反抗，格杀勿论。”吴奇并不搭理她，直接下命令道。他重任在身，并不打算在盛宇商行里过多地消磨时间。“郑夫人，跟在下走吧。”虎啸眼中闪着淫光，伸手去拉肖氏的胳膊。“师娘！”一众金刀门弟子大惊失色，纷纷上前阻拦，却被他一拳一个打倒在地。郑公明见状怒不可遏，冲冠眦裂，想要起身再战，只是稍微动一动身子，就感到胸口一阵剧痛，忍不住又喷出一口老血。眼看着柔弱的肖氏就要落入虎啸手中，上官明月忍不住挺身而出，挡在肖氏身前，手中长剑直指虎啸面门：“你敢！”虎啸为上官明月所阻，知她身份尊贵，不免有些迟疑。吴奇轻叹一声，再次释放出天轮气势，上官明月顿时浑身一僵，再也无法动弹。“把上官小姐带走。”话音刚落，他身后的两名手下便缓缓朝着上官明月走去。一想到要被不认识的男人触碰身体，虽说隔着衣服，大小姐还是感到无比屈辱，眼睁睁地看着两人靠近，她面色惨白，拼命挣扎，却连动都不能动一下。眼见两人手掌就要碰到上官明月的手臂，泪水已经在她的眼眶中打转。“哎~”一声轻柔婉转的叹息，传入众人耳中。与此同时，两道灵力旋涡突然出现在靠近上官明月的两名男子头顶。“啊~”伴随着两声凄厉的惨叫，两人的头颅竟然直接被旋涡搅碎，成为两具无头尸体，一切都发生得太突然，以至于尸体依旧站在原地，并未倒下。“姑姑！”听见这声叹息，上官明月眼睛一亮，脸上露出狂喜之色。“师哥，你打我作甚？”虎啸大声责问道。“不是我，是那个小子使的鬼。”鹤鸣连声辩解，“他的灵技十分诡异，可以借力打力。”“咦？”钟文吃惊地看了鹤鸣一眼，暗想此人虽然形貌猥琐，眼光倒是毒辣，这么快便看穿了“移花接玉”的本质。“小子，你是哪根葱？”虎啸闻言不疑有他，对着钟文怒目而视。“我是你爷爷！”钟文已经从郑公明口中得知这对师兄弟品行卑劣，又见他们生得面目可憎，不禁心生厌恶，丝毫没有交流的兴致，直接出言挑衅道。“你找死！”虎啸本就是个火爆脾气，哪里能容得下这般侮辱，暴怒之下猛地挥出一拳，将虎形拳这门灵技催发到了极致，誓要将眼前这个无礼少年砸成肉酱。钟文冷笑一声，脚尖轻轻一拨，将郑公明扔在地上的金刀挑到手中，迎着虎啸便是当头一刀。这一刀的速度，快如闪电。这一刀的威势，难以用语言形容。金刀华光大作，四周竟然隐隐传出龙吟之声。一刀出手，刀身上仿佛带着来自天庭的降龙之力，霸道绝伦，无可匹敌！正是钟文得自雷音谷中的钻石品级灵技：霸天伏龙刀！“师弟小心！”鹤鸣从未见识过这等刀法，心中震惊，连忙出声提醒。虎啸一双血肉拳头，哪里敢和这样惊天动地的刀势正面硬刚，吓得魂飞魄散，匆忙间一个侧扑，又在地上翻滚数圈，勉强躲过了刀气正面，却也为余波所伤，面色苍白，嘴角隐隐带着血迹。“这是什么刀法！”郑公明看得心情澎湃，难以自已。有这么一个瞬间，他都想拉下这张老脸，拜钟文为师学习刀法了。“姐，你刚才的刀法，也是跟钟大哥学的吗？”郑齐元激动地拉着姐姐问道。郑玥婷迟疑了一会，终究还是没有隐瞒自己的亲弟弟：“那本《断浪十八刀》就放在飘花宫的藏书楼之中，我身为门中弟子，可以直接学习。”郑齐元听了，羡慕得眼睛发红，接着问道：“那钟大哥刚才施展的这门刀法呢？”“这个我也未曾见过。”郑玥婷摇了摇头道，“毕竟我入门时日还短，飘花宫中到底有多少功法，我也不太清楚。”言语之中，同样流露出几分神往。“并肩子上！”鹤鸣虎啸两兄弟本就不是什么规矩之人，平时就好以多欺少，此时见钟文不可力敌，哪里还会犹豫。两人一个使虎形拳打向钟文面门，另一个一招“鹤舞九天”偷袭其背部，配合得极其老到，无论钟文躲往哪边，都会把自己送到另一个人的攻击范围之内，虎鹤之形遥相呼应，把所有退路都牢牢封死。“小心！”郑玥婷心知“虎鹤双行”的恐怖，忍不住惊呼道。却见钟文忽然将金刀抛向空中，双手分别朝着两个方向轻轻一拨。下一刻，在郑玥婷惊讶的眼神中，鹤鸣的拳头狠狠砸在了虎啸的鼻梁上，而他自己的小腹上也重重挨了虎啸的一记虎形拳。“啊！”两人一个捂着鼻子，一个捧着小腹，同时发出惊声惨叫。这时金刀已经落下，钟文伸手一抄，潇洒地一刀劈出，在“霸天伏龙刀”的威势之下，虎啸毫无反抗之力，直接被从头到脚劈成两半。“师弟！”鹤鸣捧着小腹，目眦欲裂，“混账，你竟敢……”不等他吼完，钟文身上居然现出叠影，前一刻还在三尺开外的他竟毫无征兆地出现在了鹤鸣面前。星灵品级身法：九宫迷魂步！第一次施展这门身法，效果竟是出奇的好，鹤鸣尚未反应过来，就见霸道绝伦的刀影自头顶落下，瞬间步了虎啸的后尘，化作两瓣鲜血淋漓的尸身。“钟大哥好厉害!”郑齐元狠狠挥舞着手臂，浑身热血沸腾，难以自已。郑玥婷一双美眸痴痴定在钟文身上，眼前这名手持金刀、如天神下凡一般威风凛凛的少年已经数次拯救了她和她的家人，欠他的恩情太重，只怕这一辈子都难以还清。便是如她这般大大咧咧的性子，也能察觉出自己在面对钟文的时候，总是会多出一丝说不清道不明的复杂情绪。这傻丫头！郑公明看了看女儿，又看了看远处的钟文，叹了口气，欲言又止。钟文却并不知道郑家三口的心思，他扫视四周，见上官君怡和叶青莲都已经压制住各自对手，稳稳占据了上风。南宫灵才开始重修功法，星灵品级的功法和灵技却已经开始逞威，只见她的身影变化万千，忽左忽右，忽前忽后，令人难以琢磨，竟然以一己之力拖住了对面四名地轮修炼者。然而，吴奇带来的地轮修炼者数量众多，远远超过上官明月这一方，金刀门的弟子又实力低微，难堪大用，盛宇商行诸人将上官明月这位大小姐围在中间，拼死抵挡着银环商会的攻势，在悬殊的实力对比之下已是死伤惨重。钟文叹了口气，将金刀插在地上，身形闪烁，忽然出现在银环商会的一众地轮修炼者当中，只见他伸出双手，也不见如何使力，只是轻轻挥洒拨弄着。“哎哟！”“我去！”“你干什么？”“你小子竟敢偷袭我！”“我就知道你是个奸细！”“去你奶奶的，你才是奸细！”银环商会的一众高手仿佛相互之间有深仇大恨一般，竟纷纷攻击起了自己人，下手毫不留情，伴随着一片惨叫怒骂之声，很快三十余名地轮修炼者便躺了一地，只剩下赛百威一人站在当场目瞪口呆，瑟瑟发抖，简直难以相信眼前发生的这一切。“卧槽，我刚才不是做梦吧，快，让我掐一下试试。”“你掐自己啊，掐我作甚！”“好恐怖的少年，幸亏是自己人！”“他看上去才十六七岁吧？未来绝对是个灵尊大佬。”“可惜我闺女已经嫁人了，否则无论如何也要送到他房里去。”“就你闺女那模样，还是算了吧。”“你什么意思？”盛宇商行众人压力一去，顿时议论纷纷，无不震惊于钟文所展现出来的恐怖实力。“他竟然强到这个地步了么？”上官明月瞪大眼睛，素手捂住樱桃小嘴，好半天回不过神来。“真是个神奇的少年。”南宫灵美目流盼，心头思绪万千。“谢谢。”上官明月突然说道。“不客气。”南宫灵会心一笑，这是两人之间的第一次友好交流。钟文向前跨出一步，赛百威犹如惊弓之鸟，浑身一个机灵，急忙向后退了一步。“赛执事，上次放了你一马，没想到你居然又来作怪。”钟文看着赛百威似笑非笑道，“是嫌灵晶太多花不完，又要给自己买命么？”“是你！”赛百威脸色剧变，身体止不住地颤抖，“你是那个天刀盟的黑衣人！”“啊！”一道身影自远处飞来，重重地砸落在地，撞碎桌椅一片。众人定睛看去，竟是那位御虚宗的杜长老，此时的他浑身是血，衣衫破裂，整条右手臂齐根而断，模样说不出的惨烈，早已没有了先前的高人气质。即便如此，上官君怡也没有半分放过他的意思，脚踩“云中仙步”瞬间出现在杜北江身前。“既然你伙同银环商会来欺负我家月儿，待你死后，我自会抽空去一趟御虚宗，讨要个说法。”上官君怡眼神冰冷，浑身散发着无穷杀意，哪有半分邻家姐姐的温婉模样，看得钟文大感新奇。杜北江闻言面色一变，待要开口辩解，却见上官君怡素手轻点，空中现出一红一黑两团巨大的灵力旋涡，以他为中心，不停回旋打转。自黑色旋涡之中，传出一股强大的牵引力，反观红色漩涡，却散发出排斥之力，在两种相反的力量作用下，杜北江的身体毫无抵抗之力，被拉扯着向黑色旋涡方向飞去。他既惊且惧，耗尽浑身灵力，用剩下的那条左臂打出一拳，灵力在空中化作两条金色的长蛇，张开大嘴，露出锋锐毒牙，狠狠咬向黑色旋涡。然而，在触碰到旋涡的瞬间，两条灵蛇仿佛受到巨力撕扯一般，身形扭曲，收缩变形，很快便化作星星点点的灵力之光，消弭在空气之中。“不~”失去金色灵蛇的杜北江再无抵抗之力，口中发出惨叫之声，整个身体被灵力旋涡吸入其中，碾压成渣，化作一地血肉。看着眼前无比残暴的这一幕，赛百威脸色煞白，两腿不住颤抖，忍不住看向远处正在与青衣女子缠斗的吴奇。这一看之下，绝望的感觉顿时涌上心头。在他面前向来威风凛凛的三环金衣执事吴奇，此刻竟犹如过街老鼠一般，被叶青莲追得四处逃窜。也不知叶青莲修炼的什么灵技，那一道道灵力化作的绿色丝线仿佛带着腐蚀之力，轻易凿穿了吴奇的化形灵力，绿色线条在她的操纵下，犹如拥有意识的生命体一般，灵活自如地走着不同的线路，从四面八方各个角度袭扰着这位银环商会的高级执事，让他不胜难受。“且慢！”眼见打又打不过，逃也逃不掉，吴奇无可奈何之下，忽然停下脚步，大吼一声。“什么人？”吴奇脸色一凝，这两道灵力旋涡诡异莫测，便是他这等天轮高手，也从中感受到了极大的威胁。“银环商会，还真是堕落了呢。”一道曼妙的身姿不知何时出现在了上官明月和肖氏身前，肤如凝脂，眼含秋波，乌黑的长发挽在一侧，一身翠绿色的长衫衬托出魔鬼般火辣的身段，浑身上下散发着无尽的妩媚风韵，教人一望之下，便再也挪不开视线。“姑姑！”上官明月挽着上官君怡的手臂，抿着樱桃小嘴，眼睛红红的，声音里充满了委屈。“月儿，是姑姑来晚了。”上官君怡对这个侄女最是疼爱，见了这般表情，心中不免震怒，转头看向吴奇等人，杀意凛然道，“既然敢来盛宇商行撒野，那就别走了罢。”这时，自门外进来两对年轻男女，正是钟文和郑齐元等人。“爹爹！”郑玥婷见老爹躺在地上面如金纸，嘴角带血，大惊失色，连忙跑过去将他扶起，忧心忡忡地抬头看向钟文。“老郑，怎么每次见你都这么狼狈？”钟文笑嘻嘻地来到郑公明身旁，递过一颗丹药。他扫了一眼，便知郑公明虽然断了两根骨头，却没有生命危险，所以并不如何紧张。虎啸后退两步，与上官姑侄拉开距离，眼珠转悠着，在上官君怡、南宫灵和郑玥婷三女身上来回打量，只觉后来的几名女子个个丽质天成，貌赛仙女，忍不住与鹤鸣对视了一眼，两人互相从对方眼中读出了兴奋之色。拿下这么多美女，总能分到两个罢！这对好色的师兄弟如此想着，忍不住跃跃欲试。看清来人容貌，吴奇反倒平静了下来：“银环商会吴奇，见过上官君怡小姐。”“说吧，你想怎么死。”上官君怡冷冷道，懒得和他多做言语交流。“君怡小姐的实力，吴某久有耳闻，虽然听说你不在城中，却也不敢不早作提防。”吴奇眼中并无惧色，侃侃而谈，“看来谨慎一些，毕竟还是有好处的。”一位白发黄衫的老者忽然自银环商会诸人之中走了出来，与吴奇并肩而立。“请允许我为您介绍一下。”吴奇眼中闪过一丝得意之色，“我身边的这位，乃是安台省御虚宗二长老，天轮六层的绝顶高手，杜北江前辈。”杜北江适才混在人群之中，丝毫没有引起任何人的注意，此时现身，竟是山峙渊渟，气度不凡，一派高手风范。“堂堂天轮六层高手，一派长老，也不要脸皮地跟着银环商会行那欺男霸女之事么？”上官君怡脸色不变，口中讥讽道。“后生可畏啊！”杜北江一把年纪，阅历丰富，自然不会被轻易激怒，“姑娘年纪轻轻，修为竟已不逊于我，当真教杜某大开眼界。”“你若现在退去，我还可以既往不咎。”上官君怡看着杜北江缓缓道，“否则即便你们胜了，我也会找上御虚宗，将你门中弟子屠戮干净。”“我宗大长老乃是灵尊级别的强者，姑娘修为虽高，想要屠灭御虚宗，却也是痴人说梦。”杜北江心头一凛，嘴上却并不退让，“何况银环商会曾相助于我，这份恩情，老夫是一定要还的。”“既然如此，那你也留下陪他罢。”上官君怡不再啰嗦，素手轻挥，对着杜北江隔空点出一指，一团巨大的灵力旋涡突兀地出现在杜北江和吴奇之间，强劲的吸力自旋涡之中传疯狂涌出，竟是要将银环商会带来的所有人都波及进去。“好厉害的灵技！”杜北江和吴奇两人脸色同时一变，从漩涡之中感受到了无穷的威胁。“吴执事，就由老夫来拖住上官君怡，你先解决了其他人再来助我！”杜北江大喝一声，一掌击出，灵力在空中化作一条金色巨蛇。巨蛇大嘴张开，口中带着嘶嘶声响，迅疾无比地朝着上官君怡咬去。“动手！”吴奇一边对着身后众人喊道，一边身形疾闪，竟然向着上官明月的方向蹿了过去。只要擒住上官大小姐，上官君怡必然投鼠忌器，即便不立马投降，心神慌乱之下，也不会是杜长老的对手。吴奇打着如意算盘，眼看就要拿下这位大小姐，却见一道倩影忽然挡在了上官明月身前。“你…你为什么？”上官明月万万没有料到，挺身而出挡在自己前方的，竟然是一直被她看不顺眼的南宫灵。吴奇收手不及，干脆把心一横，打算先击毙南宫灵，再擒拿上官明月。掌势堪堪将要击中南宫灵胸口，忽然一道巨力传来，狠狠撞在吴奇手掌之上，将他迫开数步。紧接着，一名蒙面青衣女子拦在了吴奇跟前。“你要杀她？”青衣女子冷冰冰地看着他。“你又是谁，胆敢阻我？”吴奇没有料到这样一次志在必得的行动，居然接连受阻，心中隐隐有些浮躁，语气也变得生硬了几分。“我是你姑奶奶！”青衣女子不由分说地一掌拍来，灵力化作一道道绿色细丝，从四面八方射向吴奇，竟然也是一名强悍的天轮高手。吴奇心中大喊晦气，不得不施展灵技，全心全意和青衣女子周旋了起来。天轮高手开了个头，其余众人也不再克制，各自寻找对手厮杀了起来。鹤鸣虎啸二人心有灵犀，同时弃了上官明月和肖氏，居然直奔郑公明父女而去。除去四位天轮高手，在场诸人之中，以他们两个和郑公明的修为最高，眼看着这位金刀门门主正在嗑药疗伤，两人自然不愿给他恢复的时间，更何况站在其身边的郑玥婷容貌秀美，英姿飒爽，也让这两个好色之徒眼馋不已。“贼子敢尔！”郑玥婷情知老爹正在接受钟文治疗，受不得打扰，娇叱一声，毫不犹豫地提刀迎了上去。“哎哟，好厉害的小美人儿，这么迫不及待地想要和哥哥们玩耍么？”鹤鸣眼中闪着淫光，嘴角流涎道，“放心，哥哥们今天晚上定不会让你失望！”“无耻！”郑玥婷刀法极快，一刀接着一刀，滔滔不绝，愈来愈强，鹤鸣虽然修为远胜于她，一时竟也有些无从下手。“老二，还不快点过来，当心让这个小美人给跑咯。”他堂堂地轮巅峰高手，面对一个初入地轮的少女，竟然毫无廉耻之心地找人帮忙。虎啸狂笑一声，加入了战团，两人联手施展“虎鹤双行”之术，虎形拳与鹤形拳招式互补，配合无间，那堪比天轮高手的威势，瞬间将郑玥婷牢牢压制，若非想要活捉，少女早就已经身受重伤了。郑玥婷眼见不敌，并不气馁，她挪动玉足，向后退出一步，朱唇轻启，竟然开始放声高歌起来，豪迈的曲调以少女柔美的嗓音唱来，别有一番动人滋味。“哟，还会唱小曲儿，好听，好听！”虎啸愣了愣，随即嘿嘿笑道，“这漂亮嗓子，啧啧，晚上叫起来，定然销魂。”不料随着歌声响起，郑玥婷手中的柳叶刀竟然威力大增，一套“断浪十八刀”施展开来，如同滔天巨浪一般气势磅礴，锐不可当，鹤鸣大意之下，右手臂被刀风划过，破开了一条细口，登时血流不止。“臭娘们！”鹤鸣自恃修为高深，又是以二敌一欺负一个少女，怎料竟会挂彩，自尊心承受不住，勃然大怒道，“被我逮着了，定要叫你生不如死！”“虎鹤双行”的合击之力并非浪得虚名，在两名地轮巅峰修炼者手中施展出来，还真有几分天轮威势，郑玥婷虽然刀法精妙，毕竟修为尚浅，两人一旦认真起来，她便无法抵挡，只能连连后退。鹤鸣朝虎啸使了个眼色，师兄弟心有灵犀，虎啸猛地一个疾扑，竟然闪到了郑玥婷身后，少女到底经验尚浅，惊怒之下举刀回砍，招式之中露出破绽，虎啸瞅准机会，忽然伸出两根手指，将柳叶刀紧紧夹住。郑玥婷右手使劲，只觉刀身被虎啸拿捏得纹丝不动，不免心中慌乱，这时鹤鸣的攻势已至，一只淫爪竟然不要脸地当胸袭来。少女大惊失色，连忙松开手中的柳叶刀，双手护在胸前，拼着身受重伤，也不愿让这形貌猥琐之人占了便宜。“给我过来吧！”鹤鸣被郑玥婷娇羞的动作激得心神荡漾，哈哈大笑着就要去拉她的手臂。少女失了兵器，空有一身精妙步法，却被两个大汉围在中间，无法施展，一阵无力感顿时涌上心头。正在这时，一根手指出现在鹤鸣与郑玥婷之间。手指迎着鹤鸣粗大的手掌，轻轻一点一拨。鹤鸣发现自己志在必得的一爪，忽然被一股神秘力量牵引着，竟然掉转方向，身不由己地打向了郑玥婷身后的师弟虎啸。虎啸断了郑玥婷退路，张开双臂正打算扑上去将她抱住，哪里料到鹤鸣会突然攻击自己，仓促之下改变姿势伸掌相迎，两人“砰”地对了一掌，他只觉手臂酸麻，气血翻涌，蹬蹬蹬连退数步才止住身形，虽然未受什么重伤，两人的合围之势，却是被打破了。郑玥婷本以为要身受重伤，却见鹤鸣的掌势莫名中途转向，接着腰间被人轻轻搂住，一股柔和的灵力传来，便身不由己地离地而起，向后飘出两米开外。转头望去，钟文俊秀的面容出现在了眼前，少女白嫩的脸颊瞬间浮起两抹红晕，半晌才嗫嚅道：“谢谢。”“婷婷，你先休息一会。”钟文笑嘻嘻地松开了环在少女腰间的手臂，眼中精光闪烁，“这两个丑八怪敢欺负你，看我怎么收拾他们。”“你小心点。”郑玥婷红着脸柔声提醒了一句，便乖乖退到一旁。看着性格爽朗的女儿竟罕见地露出扭捏之态，躺在地上的郑公明心头一紧，似乎隐隐明白了什么。数十上百道绿色的灵力细丝眼看就要击中吴奇，居然齐齐止住，停留在他身前仅仅一寸的距离，叶青莲对于灵技的把控能力可见一斑。“上官小姐，吴某适才虽然有所冒犯，却也没有想过要伤你性命。”吴奇看着上官明月道。到了这时候，他已经完全不考虑什么任务，只想着能够活命，语气之中不免带着几分哀求之意。“吴执事说的是。”上官明月点了点头，柔声道，“明月也并非不明事理之人，帝都各大家族之间的规矩还是懂的，我上官家绝不取你性命。”吴奇闻言心头一松，刚要喘一口气，停在身前的灵力丝线突然猛地前插，刺入他周身要害，强大的腐蚀之力瞬间侵袭五脏六腑，令他无法动弹。“你…你竟然…”吴奇惊愕之下，怒目看向上官明月。“吴执事，我上官家虽然放过你，可这位姐姐却并非我上官家的人呐。”上官明月叹了口气，假作无奈地摊了摊手道，“莫非你不知晓我身旁的这位乃是南宫世家的大小姐么？刚才你对南宫小姐下杀手，想来惹得这位姐姐不高兴了罢。”“呵…呵呵…”吴奇待要喝骂，只觉浑身神经都已经被侵入体内的灵力细丝麻痹，张了张嘴，却发不出一丝声音。叶青莲眼中闪过一丝戾色，右手五指弯曲，虚空一抓。绿色灵力在吴奇体内炸裂开来，传来一阵“噼噼啪啪”的轻响，一道鲜血自他嘴角渗出，吴奇四肢缓缓下垂，眼中的光芒渐渐暗淡了下来。“青莲姐姐好手段！”钟文大声拍马道。叶青莲冷冷地瞥了他一眼，便不予理睬，然而眼中却也看不出什么怒意。随着吴奇咽下最后一口气，场上银环商会唯一站着的赛百威，顿时成了众矢之的，吸引了所有人的目光。感受着来自盛宇商行、金刀门和飘花宫诸人的视线，这位银衣执事嘴里发苦，额上冒汗，想要转身逃跑，两条腿却仿佛灌了铅一般沉重，难以挪动半分。“赛执事，这一次你打算用多少灵晶来买命？”钟文不知何时已经捡回了那把插在地上的金刀，笑嘻嘻地来到赛百威身前，拿刀虚空比划了两下。赛百威慌忙后退两步，脚下一个踉跄，险些摔倒在地。“我有这么可怕么？”钟文脸色一沉，不爽道。“这、这位少侠，赛某上次经您指点，早就大彻大悟，熄了再来招惹盛宇商行和金刀门的心思。”赛百威裂开嘴强作笑颜，脸上的表情却比哭还难看，“只是这吴奇乃是在下上司，修为又强，赛某也是身不由己，无法违抗他的命令啊。”“这样说来，你还是被逼的？”钟文似笑非笑地看着他。“正是如此，您看刚才大战，赛某虽然嘴上吆喝，却并未如何出手啊。”赛百威谄笑着道，“不知少侠可否通融一二，留在下一条狗命，赛某将来必有厚报。”“赛执事，我很想原谅你，然而今天银环商会得罪的可不只是我。”钟文对着身后诸人努了努嘴，“在场的还有盛宇商行、金刀门、南宫世家和飘花宫，我一个人说了可不算。”赛百威对于飘花宫和金刀门并没有什么感觉，听到“南宫世家”几个字，却惊出一身冷汗，声音颤抖着道：“还、还请少侠指条明路。”他虽然胆小惜命，却并非蠢笨之人，见钟文并没有立即下杀手，便知道事情还有转机。“上官小姐，老郑，刚才让你们受惊了。”钟文回头看向二人，“对于这赛执事的处置之法，不知道二位怎么看？”“这次多亏了盛宇商行及时警醒，还让咱们来此避难，自然全凭上官小姐做主。”郑公明深恨赛百威为人，却还是识大体地谦让道。上官明月和南宫灵对视一眼，见对方微微点头，便不再推让，莲步轻移，来到赛百威跟前：“赛执事，按说你们银环商会聚众来犯，便是统统打杀了，闹到官府去也是我们商行占着道理，你若还想活命，就把知道的事情都招了吧，若是能说出些有用的信息，我可以考虑饶你不死。”赛百威心中一动，欲言又止，看了一眼躺在地上的三十多位银环商会中人。上官明月心中了然，伸出右手比了个手势，身后立即走出数名地轮修炼者，持着兵器向地上的伤员走去，沿途所经之处，但凡遇见气息尚存的，便补上一刀，结果了性命。赛百威松了口气，正要说话，地上横七竖八的尸体之中忽然飞起一人，脚尖点地，犹如开弓之箭，“嗖”地向着门外冲了出去。“不好！”赛百威面色一变，想到消息泄露的后果，一颗心顿时沉了下去。却见面前的钟文神色自若，没有一丝担心的样子。眼看那人就要冲出过商行正门，逃出生天，忽然从天而降一道耀眼的剑光，挟着撼天动地的无敌气势，自他后颈处直灌而入，将他整个身体自上而下牢牢钉在了地面上。紧接着，门口现出了冷无霜亭亭玉立的曼妙身姿。“这下你放心了么？”钟文对着心爱的妹子一个飞吻，随后笑着看向赛百威，“说吧，为什么银环商会这么执着地想要拿下扶风城。”“赛某只是一个二环执事，对于具体的事情也不甚了解。”赛百威终于死心，老老实实地吐露实情，“不过吴奇此人生性傲慢，行事并不谨慎，言谈之间倒也流露出不少信息，据他所说，应该是萧家有位来自圣地的贵客，想在青云山脉探寻上古遗迹。”听到此处，钟文心中一动，望向南宫灵，发现这位聪慧绝伦的南宫姐姐也正朝着自己方向看来。“原本上次就该拿下扶风城，后来为少侠所阻，听说那位贵客很不高兴，已经撇下我们独自进山去了。”赛百威接着说道，“所以吴奇必须在贵客探索完遗迹之前占领扶风城，将其打造成一个运输中转之地，才能帮助贵客神不知鬼不觉地将遗迹中发现的宝物运送出去。”“那位贵客来自哪个圣地？”钟文几乎已经可以确定，赛百威口中的“贵客”，就是被他击毙在雷音谷中的那位“虚先生”。“不知道。”赛百威摇了摇头，心有不甘道，“以赛某的级别，还接触不到贵客本人，这些信息都是吴奇说话间不小心漏出来的，不过听他口气，应该不是闻道学宫中人。”“赛执事，你这也不知，那也不小晓。”上官明月出言恫吓道，“我留你一命又有何用？”“我…我还知道一些内幕。”生死关头，赛百威为了求活，把心一横道，“虽然不知目的何在，不过萧家和银环商会最近动员了大部分人力物力，不惜动用非法手段，在全国各地到处搜刮灵药，甚至还和伏龙帝国的人做过交易。”“什么！银环商会居然敢通敌？”上官明月眼中露出震惊之色，“萧家到底想做什么？”“赛执事，此事关系重大，空口无凭，你可有证据？”南宫灵忽然问道。“赛某虽然地位卑微，却也负责了一些实务，手上多多少少有些账务记录，只不过这次来得匆忙，并未带在身上。”慑于南宫世家的威名，赛百威面对南宫灵的时候显得极为拘谨。“赛执事，若是让你重新回到银环商会，你可有把握保住自己性命？”钟文眼珠一转，似乎想到了什么。“这次行动失败，赛某若是就这么回去，只怕会吃不了兜着走。”赛百威想了一想，如实答道。“若是我告诉你说，那位圣地中人已经死在了青云山脉，凶手乃是南宫世家之人，这个情报能不能买你一命？”南宫灵是何等机智之人，一息之间便明白了钟文的意图。“这…”赛百威踟蹰道，“若是消息属实，赛某虽然会受些责罚，却多半可以保住性命。”“南宫姐姐，这样对南宫世家……”钟文有些吃惊道。“无妨，我自有计较。”南宫灵嫣然一笑，灵动的双眸风情无限。“既然如此，还请几位陪赛执事坐坐，我去去就来。”钟文头也不回地朝着门外跑去，很快便消失在大堂之外。过得片刻，他的身影再次出现在商行大堂，手中却多出个瓶子。“赛执事，还请吞服了这颗补药。”钟文将一颗散发着诱人香气的丹药递到赛百威面前，脸上带着古怪的笑容，“有提神醒脑，强身健体之神效。”赛百威：“.…..”明知不是什么好药，他却也没有别的选择，干脆不做纠结，接过药丸直接“咕咚”一口吞入腹中，这才问道：“少侠，这是什么药丸？”钟文盯着他的喉咙细看，确认已经吞咽下去，这才笑着说道：“这是我专门为你炼制的毒药，唤作‘七日飘香’，吞下此药之后，若是每隔七日不服一次解药，就会浑身飘香，肉体化作一滩香水而亡。”听钟文描述得如此恐怖，在场诸女无不面露不忍之色，赛百威更是吓得面如土色，带着哭腔结结巴巴道：“少、少侠…”却见钟文又递过一个小瓶：“这是两个月份的解药，你先收好了，若是好好办事，待我们打垮了萧家，就还你自由。”打垮萧家，你怎么不说打垮圣地咧….赛百威心头黯然，知道自己除了一辈子替钟文打工之外，再没有第二条活路，一边心中暗暗思量着要回去找人分析出解药成分，一边面上恭敬道：“多谢少侠不杀之恩，赛某必定肝脑涂地，为少侠打探银环商会和萧家的消息。”“那就请赛执事尽快回去搜集银环商会和萧家私通敌国，勾结其他圣地的证据，待证据确凿之日，我便密奏皇室，铲除银环商会。”上官明月缓缓道，“到时候，我会在盛宇商行里给你留一个位置。”“是！”赛百威深深鞠了一躬。“月儿，你真的决定要走了么？”飘花宫大堂的饭桌之上，上官君怡拉着侄女的手，眼中满是不舍。“姑姑，这次在南疆省逗留了许久，已经远远超出预期，如今第一批‘赛神仙’制作成功，我也该回帝都了。”上官明月眼中闪着振奋之色，“何况银环商会步步紧逼，也是时候给他们些颜色瞧瞧了。”“此去帝都路途遥远，我又不在你身边，若是再碰上昨天那样的事情，可如何是好。”关心则乱，上官君怡心中充满了忧虑。“上官小姐若是不嫌弃，不如便由老夫来搭个伴吧。”饭桌对面的沈大锤忽然开口道。“沈老，你也要走？”钟文本来还打着要和沈大锤交换矿石的主意，听说老头要走，不由得吃了一惊。“这次探索‘雷音谷’收获巨大，老头子打算去一趟帝都，重振神锻一脉的威名，虽然舍不得这里，却也到了该告辞的时候了。”沈大锤抚着胡须，感慨万分。“爷爷，咱们可不可以不走啊？”沈小婉听说要离开飘花宫，不高兴地嘟着嘴道。飘花宫不仅食物美味，还有许多要好的姐姐妹妹，这些日子她和小萝莉以及抱琴司棋等几个丫头打得火热，几乎到了形影不离的地步，此时突然听说要离开，心里自然是一万个不愿意。“丫头，咱们毕竟是外人，一直赖在飘花宫中蹭吃蹭住，成何体统。”沈大锤摸了摸孙女的脑瓜，语重心长道，“林宫主宅心仁厚，可以不计较，咱们却不能不识好歹。”“那我可不可以当飘花宫的弟子呀？”沈小婉突然没头没脑地来了一句。“好呀好呀，小婉姐姐，要不你也拜入师父门下，那咱们就是师姐妹啦！”小萝莉一听心中雀跃，举起双手表示赞同。“这…”沈大锤心知孙女若是拜入飘花宫中，必定不会受到亏待，只是他对这唯一的孙女寄予厚望，希望神锻一脉有朝一日能在沈小婉手中发扬光大，对于让她另投门派这事，不免有些迟疑。“沈老，何不先让小婉跟着宫主姐姐修炼一段时间，等她实力强大了再来帮你振兴神锻一脉呢？”钟文看出沈大锤心思，“何况在这清风山上，未必不能学习灵器锻造之术。”“哦，此话怎讲？”沈大锤好奇道。钟文凑到他耳边，轻轻说了几句，只见沈大锤眼睛一亮：“此话当真？”“沈老，我可曾骗过你？”钟文微笑着答道。“若真是如此，丫头未来的成就定然远胜于我，只要林宫主肯收，我如何不允。”沈老头呵呵笑道，“就是不知道这傻丫头能否入得了宫主法眼。”“沈老说的哪里话，小婉这孩子心思单纯，芝韵是极喜欢的。”林芝韵连忙道，“只怕能力有限，若是教得不好，还请沈老担待。”“这丫头交给林宫主来管教，老头子自然放心。”沈大锤看着呆立一旁的沈小婉道，“丫头，想啥呢，还不过来拜见师父？”“拜见师尊。”沈小婉心中欢喜，对着林芝韵纳头便拜，脑袋磕得砰砰响。“好，好！”林芝韵又得爱徒，心中喜悦。众人免不了上前一通道贺，钟文却趁着这当口，将沈大锤拉到一边：“沈老，不知能不能跟你交换一些矿石？”“钟小哥客气了，我这些矿石能够带出雷音谷，还不是靠着你的神通手段，想要什么尽管拿去便是，交换什么的，莫要再提。”沈大锤爽快道，一夜之间从屌丝化身土豪，他还处于适应期，完全不知道如此多的财富应该怎样处置。“交情归交情，这些都是沈老的财产，我又不是漂亮阿姨，怎好白拿你东西。”钟文笑着从怀中掏出一册书籍，递到沈大锤面前，“我想拿这本灵技，与沈老交换一些万年玄铁，如何？”漂亮阿姨就可以白白占我便宜？沈大锤一阵无语，再一次跟不上钟文奇特的脑回路。他接过书籍一看，见上面写着《疯魔拳法》四个大字，连忙翻开细看，只觉书中招法奥妙无穷，心头一喜，嘴上却兀自推辞道：“这怎么使得，这怎么使得？”“沈老，恕我直言，您虽然修为高深，但修炼的灵技实在是……”钟文好容易忍住没有把“垃圾”两个字吐出来，“此去帝都路途遥远，上官小姐身份尊贵，难保不会再遇见银环商会这样的心怀不轨之人，有了这本灵技，想来普通天轮高手，也不会是您的对手了。”“钟小哥，这本《疯魔拳法》莫非是……”沈大锤语气有些激动。“黄金之上。”钟文凑到他跟前小声道。这《疯魔拳法》，正是钟文得自极乐帮的四本铂金品级灵技之一，后来他与林芝韵合作将这四本灵技翻译成了大乾文字。“钟小哥，雷音谷里的矿石，你要多少便取多少。”沈大锤两眼冒光，兴奋得几乎晕厥，“以后还要打造什么灵器，也尽管来找我，我若皱一皱眉头，沈大锤这名字便倒过来写。”锤大神？“不用不用，我只需要一些万年玄铁即可。”钟文在脑中把沈大锤的名字倒着念了一遍，忍住笑道，“如此便多谢沈老了。”沈大锤又应付了两句，便急匆匆地拿着灵技跑到一边研读了起来，那神态，便似小孩子得到了一件新玩具一般，沉迷其中无法自拔。随后，钟文被林芝韵毫不客气地叫到房中，为她新收的五弟子沈小婉传授功法，而小萝莉在林芝韵座下的排名，也于不知不觉间又下降了一位，成了“六师妹”。钟文略加思索，便将最后一次“醍醐灌顶”用在了抽签获得的《玄冰离火功》上，灌输给了沈小婉。这门星灵品级的功法源自上古门派“多宝阁”，修炼者可以同时操控“玄冰劲”和“离火劲”一冷一热两种灵力，若是用来炼器，能够将对于温度的把控做到细致入微，比之钟文得自雷音谷的《离火神功》，显然要更胜一筹。凭着这门《玄冰离火功》，“多宝阁”在上古时期力压“雷音谷”，稳稳占据着炼器第一大派的宝座。将“蜕凡丹”塞在沈小婉手中，钟文并没有先忙着去材料库寻找万年玄铁，反而将自己关在房间里，“乒乒砰砰”不知道在打造什么东西。……离别总是伤感。上官明月在清风山上逗留了这许多日子，和飘花宫上上下下都建立起了深厚的情谊，便是唯一被她横眉冷对的南宫灵，也在银环商会那一战冰释前嫌，如今她整装待发，惹得宫中上下俱是愁容满面，依依不舍。上官君怡更是拉着她的手絮絮叨叨，一会提醒这个，一会嘱咐那个，犹如母亲对待出远门的女儿一般无微不至。待到一群女子叽叽喳喳互送礼物，依依惜别之后，已经过去了大半个时辰。“我走了。”上官明月看了钟文一眼，装作若无其事地道，“你可不要趁着我不在的时候，乱打姑姑的主意。”钟文脸上抽搐了一下，尴尬一笑，转而正色道：“上官小姐，你跟我来一下。”说罢，他便迈开步子，向着院门外走去，上官明月迟疑了一下，终究还是跟了出去。“这些日子得了你许多帮助，虽然嘴上不说，可我一直都牢牢记在心里。”钟文凝视着眼前这位美艳动人的大小姐，真诚地说道。“算你识相。”上官明月白了他一眼，假作生气道，“敢这样拿我当苦力差遣的，你还是第一个。”“今日一别，也不知何时还能再见。”钟文笑嘻嘻地掏出一个灰色布袋递到她跟前，“这是一点小小的临别礼物，还请上官小姐不要嫌弃。”上官明月也不矫情，接过布袋，素手一拉袋口绳结，便朝着布袋的开口处向里望去。“这、这是！”看清布袋里的东西，上官明月眼睛瞪得老大，纤纤玉手捂住嘴唇，半晌说不出话来。一个高级灵纹盘，外加一块灵晶核。一颗灵晶核的能量便相当于一整条灵晶矿脉，便是她这等眼界，见到如此贵重的礼物，还是不免吓了一跳。“你不是想要‘聚灵纹’么。”钟文见她吃惊，心中不免有些得意，“给这幅灵纹装上灵晶核，就可以增强方圆五十丈以内的灵力浓度，对于功法修炼多少会有些裨益。”上官明月盯着手中的布袋愣了一会，突然抬起头看向钟文，双臂护住胸前，眼中居然流露出警惕之色：“你、你对我有什么企图？”钟文：“.…..”他心中犹如万匹草泥马奔腾而过。“虽然你这个人做饭好吃，也有些奇奇怪怪的本事，但是、但是……。”上官明月努力梳理着有些混乱的思绪，“你已经有了冷姑娘，还、还和姑姑…总而言之，我们之间是不可能的！”“你这人的自我感觉也真是好到家了，是不是觉得全天下的男人都抢着要泡你。”钟文被气笑了，“我不过是担心你实力太差，家里又富得流油，容易被歹人盯上，到时候不仅连累了沈老，还要害得上官姐姐和小婉担惊受怕，这才好心想帮你提升一下修为，当真是好心认作驴肝肺。”“你……”上官明月何曾被人这么怼过，眼圈一红，胸前剧烈起伏，伸手便要将布袋还给钟文，“我才不稀罕你的东西。”钟文并不理她，反倒又拿出一根黑色长棍塞进她的柔荑之中：“这件武器你也拿好了，装上灵晶，把管口对准敌人，摁下手柄上的按钮即可，若是打中了，就算灵尊大佬也要吃不了兜着走。”“你……”上官明月还要再说什么，却被钟文粗暴打断：“到了帝都，记得送信使小鸟来报个平安，免得大家担心，走好，不送！”说完，他头也不回地往飘花宫中走去。“等等！”眼见钟文就要跨入院门，上官明月突然一个箭步蹿到他面前，伸手递过一样绿色物件，“我不会白拿你东西，这块玉佩你收好了。”“这是…？”钟文握住玉佩，只觉通灵剔透，莹润光泽，表面还隐隐残留着一些温度，凑近了细看，一股淡淡的香气传入鼻孔之中。“这是盛宇商行顶级贵宾的身份证明。”上官明月见他将自己的贴身玉佩凑近鼻端闻了闻，登时粉脸涨得通红，“以后无论你在大乾帝国的哪个角落里走动，都可以通过这块玉佩寻求盛宇商行的帮助。”只是这么个送玉佩的动作，便仿佛耗尽了上官明月浑身力气，她不等钟文反应，便扭头匆匆往山下赶去，再也不作片刻停留。不就是个贵宾卡么？我本来就是盛宇商行的vip，有什么稀奇，真是个古怪的小妞。钟文一边吐槽，一边将玉佩收入戒指之中，完全没有意识到上官家大小姐的贴身玉佩意味着什么……“却说这座山名唤万寿山，山中有一座观，名唤五庄观……唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果……那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”钟文坐在院子前方的石阶之上摇头晃脑，颇有几分说书先生的架势。院子里齐齐整整地摆着一排凳子，上头密密麻麻坐满了听众。上官明月带着沈大锤返回帝都之后，钟文难得度过了几日闲暇时光。每日上午，整个飘花宫上下除了林芝韵和叶青莲之外，所有人都会乖乖来到院子中央，一边啃着水果，一边听钟文讲西游记。至于走廊石柱子后面隐隐照出的影子是不是宫主姐姐，钟文并没有深究。午饭过后，钟文总会恬不知耻地跑到林芝韵的闺房里，与她“合著”功法灵技，林芝韵初时还有些抗拒，然而钟文拿出来的功法和灵技，无不是超越了黄金品级的珍贵秘籍，让她始终无法说出那个“不”字。《蛮王神力诀》、《锻筋炼骨功》、《乱披风锤法》……一本又一本高品级功法和灵技在两人手中被翻译出来，并存放至飘花宫的藏书楼中，渐渐地，林芝韵开始习惯了每天下午与钟文单独相处的时光，看着渐渐充盈的门派藏书，她甚至隐隐有些自豪的感觉。随着见识过的高品级功法和灵技与日俱增，她渐渐被钟文同化，开始觉得黄金品级秘籍确实有些“垃圾”。吃过晚餐，钟文时而去指导尹宁儿灵药学和炼丹学，时而躲在自己房间里炼炼丹，打打铁，画画灵纹，做做任务。如他所料，在完成了“炼制倚天剑”的任务之后，任务2毫无创意地变成了“炼制屠龙刀”。好在这一刀一剑的核心材料都是万年玄铁，对如今吸收了雷音谷锻造学知识的钟文而言，几乎不费吹灰之力。这两次任务奖励，他并未借助冷无霜和小萝莉的欧气，非酋体质亲自出手，换来了一本钻石品级的《混元道剑》，还有一本《安徒生童话》……“新华藏经阁”的任务2也随之发生了变化：“任务2：修复飘花宫‘剑傀阁’，获得抽奖机会一次；”到了亥时，他便会躲过所有人的目光，悄悄溜进冷无霜的房间里，搂住佳人在床上翻滚着刻苦“修炼”一番。如今飘花宫中的灵力充沛到难以想象的地步，较之七大圣地也是有过之而无不及，置身其中，一呼一吸之间都让人产生一种体内灵力在变强的感觉，两人的功法品级既高，又有阴阳双修之力加持，修炼起来仿佛火箭升空，怎一个快字了得。才晋升地轮三层没多久，钟文就隐隐感觉到地轮四层的门槛在向自己招手。也不知是认命了还是神经麻木了，听多了钟文和冷无霜的房中大戏，林芝韵反倒不如刚开始那般反应强烈，白天遇见钟文，也能够坦然交流，面色如常。而同为天轮境界的上官君怡，却非但没有半分羞涩的姿态，反倒常常拿这事打趣，每每闹得冷无霜满脸通红，躲在房间里半天不愿意出来见人。“此时菩萨与三老各吃了一个，唐僧始知是仙家宝贝，也吃了一个，悟空三人亦各吃一个……今天就到此为止，预知后事如何，且听下回分解。”钟文将手中玉骨扇一收，结束了当天的《西游记》。自从那日扮演纨绔戏弄了南宫临之后，他便迷恋上了这把扇子，总是带在身边，时不时拿出来扇两下，若是细看，会发觉他挥舞扇子的动作，居然和南宫临有几分类似。人参果这一段剧情，也是前世脍炙人口的经典桥段，钟文话音刚落，一群小丫头便兴奋地叽叽喳喳讨论了起来，小萝莉更是拿出工具，开始给手中的甜瓜画上眼睛鼻子嘴巴，模拟那珍贵无比的人形果子，围观的沈小婉和抱琴司棋等几个小丫头时不时爆发出银铃般的咯咯笑声，整个大院子里一派欢声笑语。“有时候看着丫头们撒欢，就会觉得自己已经老了。”上官君怡捋了捋秀发，叹息一声道，“若是世上真有人参果，那该多好，闻一闻，活三百六十岁；吃一个，活四万七千年，这十多岁的年龄差距，便可以忽略不计呢。”“上官长老乃是天轮高手，寿元二百，现如今还在少女阶段。”南宫灵玉手掩口，轻笑一声道，“您站在小蝶身旁，别人也只会以为是两姐妹呢。”“灵儿姑娘这张嘴哟，当真是讨人喜欢。”上官君怡咯咯笑道，“明知你是哄我，却还是开心得很呢。”“两位姐姐，这人参果还真不是虚构之物，远的不说，我身上就带着一个。”钟文笑嘻嘻地不知道从哪里掏出一个蜜瓜大小的果子，竟然呈三岁大小的婴儿形状，上头四肢俱全，五官齐备。婴儿的表情灵动，栩栩如生，若非大小和颜色有异，几乎可以以假乱真，冒充真正的幼儿。“这、这是！”莫说上官君怡，便是南宫灵见了这娃娃，惊讶之余也觉十分可爱，视线再也难以离开。这当然并非真正的“人参果”，而是钟文打造了个模具，将果子放在其中，再用太岁珠浸泡过的水浇灌而成的玩物。“哇，人参果！”小萝莉瞅见钟文手中的“人参果”，兴奋不已，将手中雕刻了一半的甜瓜弃如敝履，与几个丫头一起大叫大嚷着围在钟文身边，“给我看看，给我看看！”“别急别急，人参果只有一个。”钟文将果子高高聚过头顶，“只能送给最听宫主姐姐话，修炼最刻苦的那一个，来来来，你们一个个把修为报出来，进步最快的那一个，就可以得到‘人参果’，吃一口长生不老。”考虑到接下来乔二娘和四个小丫头将会在扶风城里经营灵药行，钟文和林芝韵商量之后，决定将这五人收为飘花宫“外门弟子”，传授一些功法和灵技。最终，在钟文坚持之下，林芝韵将两人翻译出来的《蛮王大力绝》传授给了四个小丫头，又将《锻筋炼骨功》教给了乔二娘。外门弟子，自然享受不到“醍醐灌顶”的待遇了。一想到抱琴她们四个看上去柔柔弱弱的小丫头个个拥有蛮王神力，日后可以一拳打爆一座山头，钟文脸上便会流露出恶趣味的笑容，暗爽不已。几个丫头听见“长生不老”四个字，顿时像发疯了一般，争先恐后地报出了各自修为。沈小婉：“地轮一层。”抱琴：“地轮一层。”司棋：“地轮一层。”侍书：“地轮一层。”入画：“地轮一层。”林小蝶：“地轮五层。”众人：“.…..”“这几个丫头都没有过十五岁吧？”上官君怡瞪大了眼睛，几乎难以相信自己的耳朵，“这样年轻的地轮高手，若是传扬出去，只怕那些圣地长老都要跑来抢着收徒呢。”“其余几个丫头，都是靠着钟文的丹药才步入地轮，但是小蝶……”南宫灵右手抚额，平复了一下心情道，“她今年还不到十岁，也未曾服用过丹药，按照这个修炼速度，只怕明年就要踏入天轮境界，十岁的天轮，真是想想就让人激动。”小萝莉在众人羡慕的眼神中，从钟文手中接过“人参果”，洋洋得意地捧在手中，四处炫耀，几个丫头紧紧跟在她身后，一个个眼红到不行。“乔姐姐。”在一群小丫头玩疯了的当口，钟文慢慢踱到乔二娘身边，“不知清风阁筹备得如何了？”“奴家已经买下了扶风城里原来的那间灵药铺子，正在请人重新装潢，估摸着这两天便要完工了。”乔二娘神采奕奕，她从未想过有一天自己居然会成为一名地轮级别的修炼者，“青云山周边的药田，也都被咱们收购了过来，灵药的货源十分充足。”青云寨的壮年男子已经全部命丧雷音谷，如今山上只剩下一些老弱妇孺，正是饥寒窘迫之时，听说有人要购买田地，自然是求之不得。“辛苦姐姐了。”钟文眼中灵光闪耀，“银环商会一定料不到，咱们这小小的‘清风阁’，会给灵药市场带来多大的冲击。”扶风城是个穷乡僻壤之地，称之为“城”都多少有些勉强。从南边的城门进去，找个屋顶登上去极目远眺，便可以隐隐看见北门的出口。地方这样小，人口自然也不会太多，城中的常住居民互相之间都早已熟识，一旦发生什么新鲜事儿，必定会在半个时辰之内传遍整座城池，闹得人尽皆知。每日千篇一律的生活，让城里百姓积压着一股接触新鲜事物的欲望，对任何新闻都会给予极大的热情和反馈。“清风阁”的开张，在这小小的扶风城已可算得上一件了不得的大事。更让吃瓜群众震惊的，是手里拿着传单，在扶风城各个角落里逢人就发的四名可爱小丫头。这几名小丫头一个个眉清目秀，穿着整洁淡雅的白衫白裙，衣服的左胸口绣着“清风阁”的标记。女孩们初时还有几分青涩害羞，好在路人对于这种新奇的宣传方式大多报以友善的态度，随着发出去的传单越来越多，四个丫头渐渐开始适应这种工作，声音变得清亮起来，举手投足间也多了一股自信的味道。若是这样的新奇景象还不算惊人，随后发生的事件，却又将清风阁传单女孩们的知名度拔高了一大截。扶风城虽然偏僻，终究还是会有外来流动人口出没。在一众行商之中，便混杂着数名土匪。某位土匪老大哥瞧见正在发传单的丫头容貌清秀，身材窈窕，忍不住口吐秽言，毛手毛脚，想要将她抢回去做个压寨夫人。路人之中有识得这名土匪的，知他乃是人轮十二层的大高手，在整个扶风城都罕逢敌手，哪敢上前阻拦。满以为这可爱的丫头就要惨遭不幸，下一刻，在一众吃瓜群众惊愕的眼神之中，小丫头伸出白嫩的拳头，轻轻一敲，将土匪大哥的半个身子都锤得深深陷入地面，直接晕厥过去，任凭几个小弟如何使劲，也无法将他的半截身子从地里拔出来。“清风阁”派出来发传单的一个小丫头，居然战胜了人轮十二层的大高手！小丫头外表青涩柔弱，仿佛风一吹就会倒下似的，战斗力却如此彪悍，扶风城百姓哪里经历过这种巨大反差带来的刺激感，消息便如生了翅膀一般，眨眼间传遍了整座城池。这“清风阁”的背景得有多强大？和这样强大的组织做生意，想来会更有保障罢。不少前来采购灵药的行商听了消息，怀着这样的想法走进了清风阁的大门。来自南天城的常天，便是众多到扶风城采购灵药的行商之一。亲眼目睹了传单少女爆锤土匪的神奇一幕，他对于“清风阁”不免心生好奇，第一时间便赶到这家新开张的灵药行，打算一窥究竟。“清风阁”是一栋三层小楼，新店开业，门口摆放着不少街坊邻居送来的花篮，若是细看，其中竟然还夹杂着扶风城两大势力“盛宇商行”和“金刀门”。推开底楼正门，迎面而来的，是一位笑脸盈盈的女掌柜。女掌柜容貌秀美，一双大眼睛炯炯有神，身着红色上衣，下面穿一条月白色的中长裙，显得妩媚而精干。见了常天，女掌柜一双大眼睛眯成两道弯弯的月牙，热心地凑上前来招呼，她的口音绵软动人，教人听了如沐春风。常天这半年来因生意不顺而总是有些抑郁的情绪，在见到女掌柜的那一刻，竟然有种拨云见日的感觉，不由自主地跟着她参观起了清风阁的灵药产品。一楼展示的，都是一些常见灵药，作为一名经验丰富的老药材商，他一眼就看出此处摆放的灵药均是产自青云山脉周边地带的上等货色，再看价格，却只有市场价的八成，不免有些意动。跟在袅袅婷婷的女掌柜身后，两人上到第二层。“贵客，这第二层摆放的灵药年份要久一些，价格比起楼下也会稍高一些。”女掌柜笑着介绍道。常天微微点头，快速扫视着四周一排排货架上的灵药，只见每一样药材下方都闪耀着晶莹的光芒，整个货架竟然是由数十个灵纹盘搭建而成，通过环绕在四周的灵晶驱动，以达到药材保险的效果。好大的手笔！常天感叹着，凑近展示架细看了起来。这一看之下，他不禁大吃了一惊，连下巴都险些掉到地上。“七星草”，三千年；“九叶灵草”，三千五百年；“血精草”，三千年；“何首乌”，三千五百年；“朱果”，三千年；……“掌、掌柜的，这些标识上的年份，可有谬误？”常天结结巴巴道。“贵客，不知道是哪一样药材年份写的不对？”女掌柜柔声道，“若是真的写差了，还请贵客不吝指正，清风阁必有重谢。”常天：“.…..”我哪知道写没写错，三千年朱果这种东西，我连见都没见过好不？南天城最大的灵药行“回春堂”里，也就只有一株三千年血精草，和这清风阁二层的血精草一比较，“回春堂”里那一株的年份，只怕多半有些吹嘘的成分。常天嘴角微微抽搐，本以为自己是大城市来的商界精英，却不料原来是个没见过世面的土包子。“贵客，要不要再去三楼看看？”女掌柜见他发愣，巧笑嫣然道，“那里可是咱们清风阁的镇阁之宝呢。”“如、如此甚好！”常天回过神来，听说这些三千年以上的灵药，居然还算不得“镇阁之宝”，惊讶之余，也不免多出一丝期待。怀着激动的心情来到三楼，映入眼帘的，是三株巨大的灵药，每一株都被六个灵纹组成的阵法围在中央，灵纹阵前方分别用娟秀的字体标识着：“碧玉丹参”，一万一千年；“天剑山雪莲”，一万两千年；“青云首乌”，一万五千年！“碧玉丹参”和“青云首乌”俱已长到三米开外，隐隐现出人形，手长脚长，四肢俱全，那朵“天剑山雪莲”大小虽然不及另外两株药材，却散发着圣洁清冷的气息，花瓣密密麻麻，竟然多达数百片。万年灵药啊！常天目瞪口呆地看着眼前的“镇阁之宝”，险些生出顶礼膜拜的念头，他狠狠掐了一下自己的大腿，想要分辨是不是身在梦中。浑浑噩噩地跟着女掌柜来到二楼的休息区，接过对方递过来精致点心，拿起一块塞进口中。又香又甜，酥酥软软的口感将他从迷糊状态中唤了回来。“掌柜的，常某走南闯北，自以为见多识广，没想到今天才真是开了眼界啊。”常天叹息一声，举起桌上的茶杯抿了一口，只觉香气扑鼻，入口微甘，喝起来十分舒爽，也不晓得是什么品种的茶叶，“不知这‘清风阁’，是哪一个大家族的产业？”“哪来的什么大家族。”女掌柜掩嘴笑道，“不过是几个可怜女子拉扯起来的小本生意罢了，也不知能否入得了贵客法眼。”常天：“.…..”哪个“可怜女子”能一拳把人轮十二层的土匪砸到地底下去？哪些“可怜女子”能守得住万年灵药？见女掌柜并没有透露后台的意思，常天也不纠结，小心翼翼道：“掌柜的便是不说，常某也知‘清风阁’背景必定不简单，否则如何能够保得住万年灵药这等当世奇珍，常某有心想要采购药材，却不知与贵行交易有哪些规矩？”“贵客愿意照顾生意，便是‘清风阁’莫大的荣幸，哪里还敢制定什么规矩。”女掌柜眼波流转，媚态横生，“倒是有些促销的手段，请容奴家说来博贵客一笑。”“哦，我看贵行的药材物美价廉，竟然还有优惠么？”常天一听，顿时来了兴致，这半年来在生意场上连连失利，让他的资金流十分紧张，能够降低成本，正是求之不得。“咱们‘清风阁’小本经营，又没有什么口碑，最是注重维护常客，因而推出了贵宾充值的服务。”女掌柜顿了顿，见常天并不理解，便接着道，“若是愿意在小店里登记身份，并提前存入一定的资金，便可以成为‘清风阁’的贵宾，不仅购买一应药材均可多享受一成的优惠，每年还有一次机会免费请‘清风阁’的专属炼丹大师帮忙炼制一种丹药，种类不限，品质保证，当然，材料还须由客人自己提供。”“‘清风阁’竟然有炼丹大师！”常天心中惊涛骇浪，对于清风阁的强大背景再无怀疑，“不知需要先充入多少灵晶，才能成为贵宾？”“只要数量在三百灵晶之上，便可以获得小店特制的贵宾手环一件，上面刻有识别身份和记录数字的灵纹，绝对无法冒名顶替。”女掌柜将纤纤玉手伸入袖中，取出一个精致的白玉手环，“贵宾每次在小店购买药材之后，使用手环结账，便可享受价格优惠，手环上记录的余款也会随之发生变化，十分便利。”“原来如此，若不将灵晶提前充入手环之内，便无法享受那一成折扣，掌柜的当真是心思巧妙。”常天对于女掌柜提出的贵宾制度赞不绝口，“如此一来，不仅可以提前获得一笔现金，还能留住大部分熟客，比起如今许多商行的所谓‘贵宾身份’，却是要高明的多。”“贵客谬赞了。”女掌柜十分周到地给常天面前的茶杯续上开水。“对于那一次免费请大师炼丹的机会，常某倒是颇为动心。”常天抿了口茶，接着道，“只不过心中虽有想要求取的丹药，常某却并不知道丹方，该如何提供材料呢？”“当今世上大部分的丹方，小店都有所涉猎。”女掌柜仿佛早料到他有此一问，“只不过丹方毕竟是珍贵之物，若是想要观看，还须支付一定的费用，请贵客见谅。”“连丹方都愿意出售？”常天愣了半晌，摇头笑道：“清风阁，当真了不得，这个贵宾，我充了！”“多谢贵客！”女掌柜脸上的笑意更浓。采购完灵药离开清风阁的时候，常天看见两个熟识的药材商人正自门外进来，双方对了对眼神，会心一笑。……与此同时，一老一少两道身影，出现在了清风山脚下。“好一座钟灵毓秀的仙山，大姐倒是会享福。”马上的白衣青年约莫二十出头，剑眉星目，俊朗不凡，正是帝都林家的二少爷林朝风。“说到享福，二少爷比之大小姐怕也是不遑多让。”另一匹独角马上的老者白发苍苍，慈眉善目，乃是辅佐了林家三代的忠仆福伯，“本来只有数日脚程，二少爷却一路游山玩水，愣是走了半个多月才到。”林朝风挠了挠头：“福伯，这句话一路上你已经说了不下百遍，我耳朵都快听出茧子了。”“人老了，难免啰嗦。”福伯呵呵一笑，“时候不早了，咱们还是快点上山，厚着脸皮找大小姐蹭一顿饭罢。”林朝风不情不愿地拴上马匹，与福伯二人拾阶而上，开始攀登清风山……一股强大的气势自冷无霜的房间里爆发出来，挟着逼人的寒气，瞬间遍布整个飘花宫大院。为气势所惊，数道人影飞快地出现在大院之中。“这、这是！”林芝韵眼中闪过一丝讶异之色，同样修炼“太素玄阴功”，她对于这股灵力自然无比熟悉。“天轮气息？”上官君怡看了她一眼，有些不确定道，“难道是无霜妹子？可是前几天她还只有地轮六层啊。”“莫非…钟文又炼制出了什么提升修为的丹药？”南宫灵心中一动。寒冷气势丝毫没有衰退的迹象，反倒愈来愈强，以冷无霜的房间为中心向四周发散着，空气中的灵力争先恐后地涌向气势中心，大院中浓郁的灵力被瞬间抽去一大截，又很快让聚灵纹给弥补了回来。随着时间推移，灵力流动的速度开始放缓，充斥在大院之中的恐怖气息也渐渐平息了下来。此时飘花宫上至林芝韵，下至小萝莉，全都静静地站在院子里，紧张地盯着冷无霜的房门，心中纵有万般好奇，却也无人敢上前惊扰。又过得片刻，房门被“吱”地一声推开，冷无霜窈窕的身影出现在了门口，她清秀的面容之中似乎多了一丝高贵气质，身上淡黄色的长衫，完全无法掩盖胸前汹涌起伏的曲线。紧接着，钟文笑嘻嘻的脸庞出现在了妹子身后，虽然装作若无其事的模样，却还是难以掩盖他脸上的得意之色。“无霜师妹，你这是……晋阶天轮了？”林芝韵心中已有定论，却还是忍不住询问了一声，实在是这样的修炼速度，让她生出些不真实的感觉。“嗯。”冷无霜微微颔首，眼神之中难免带着些激动和兴奋。“无霜妹子，你这修炼速度，简直闻所未闻。”上官君怡啧啧赞叹着打趣道，“看来钟文弟弟果然偏心，把最好的功法留给了自己的房中人呢。”她这言者无心，却让一旁同样修炼这门功法的林芝韵脸上红霞遍布，心中暗啐这位上官姐姐口无遮拦。“没、没有。”冷无霜俏脸一红，连连否认，原本青涩的脸庞之上，浮现出妩媚娇羞之色，看得钟文心里直痒痒。“上官姐姐，无霜修炼得快，可不只是功法的原因，还因为她练了一门独特的灵技。”钟文眼珠一转，脸上露出了狡黠之色，“若是换作你来修炼，速度也定然不落于她。”“哦，原来小弟弟手上还这样神奇的灵技？”上官君怡看他神色，心知有鬼，却还是忍不住出声问道。钟文坏笑着凑到她耳边轻声嘀咕了一句，只见原本笑语盈盈的上官君怡脸“唰”地一红，玉手揪住他的右耳朵啐道：“小弟弟长本事了，敢调戏姐姐了？”“哎哟，疼，疼疼……”钟文大叫大嚷，“小弟所言句句属实，若有半句假话，天打雷劈，不得好死！”“不知羞！”上官君怡饱满的胸膛起伏不定，脸上红晕久久不散，“也不知无霜妹子怎么就看上了你这么个小色鬼。”“钟文，冷师叔几天前还只有地轮六层，这短短数日便进阶天轮，莫非是靠着丹药之力么？”南宫灵忽然出声询问道。“南宫姐姐这么说，倒也没错。”钟文整理了一下表情，正色道，“虽说无霜靠着那神奇的灵技将修为提升到了地轮七层。”说到“神奇的灵技”这几个字，他的目光又瞥向上官君怡的方向，害得这位上官姐姐洁白的脸颊再一次泛红，抬手作势要打。“不过她能够这么快突破天轮，还是靠着‘升灵丹’的功效。”钟文接着道，“可惜这‘升灵丹’仅对天轮之下有效，一个人又最多只能服用三次，各位若是有谁修为达到地轮七层，便可以来找我领取三枚丹药，以我等所修炼的功法品级，再加上飘花宫的灵力环境，突破天伦，易如反掌。”“没想到你居然能够炼制‘升灵丹’。”南宫灵秋水般的眼眸凝视着钟文，脸色异常郑重，“这件事情千万不能外泄，若是让几大圣地知道世俗之中有人能够炼制出提升修为的丹药，难保他们不会对你出手。”“我省得。”钟文点了点头，“多谢姐姐关心。”“高品级的功法灵技，提升修为的丹药，再加上这比圣地还要浓郁的灵力环境。”南宫灵发自肺腑地感叹道，“我现在有些相信你当初的那番话了，若是给你足够的时间，或许萧家和南宫世家之流，真的不会被你放在眼中。”“便是如今，飘花宫一门三天轮，怎么也算得上方圆数百里之内的第一大派了罢。”上官君怡笑着看向林芝韵，“宫主，假以时日，便是那南疆省、乃至大乾帝国的第一门派，也未必不能去争一争。”“上官姐姐说笑了，芝韵并无争夺天下第一的志向，只要门中弟子都能平安成长，便心满意足了。”林芝韵面色淡定，眼神却流露出一丝自豪之色。柳柒柒与郑玥婷见冷无霜突破天轮，皆是羡慕不已，在一旁好奇地讨论着钟文所谓的“神奇的灵技”到底是什么，柳柒柒正怂恿郑玥婷上去向钟文询问，却被上官君怡强行制止，这位向来温婉和善的上官长老难得展现出强硬的一面，震慑得两个妹子瞬间熄灭了进一步打探的心思。院子里一片热闹之际，忽然自墙外飞来一只灰色的信使小鸟。小鸟拍打着翅膀飞至南宫灵头顶上方，扑腾扑腾转悠了两圈，随后乖巧地落在她肩膀上，蹦蹦跳跳，一副天真无邪的乖巧模样。南宫灵伸手取过小鸟腿上的信纸，展开看了一眼，转向林芝韵道：“师父，您家里人已经来到山下了。”林芝韵脸色一变，露出复杂的神情。“还请师父闭关数日，剩下的事情，便交给弟子解决吧。”“好。”林芝韵微微颔首，“辛苦你了，灵儿。”“有事弟子服其劳，理所当然之事。”南宫灵轻笑一声，又看向周围一脸懵逼的众人道，“各位，山上就要来客人了，大家一如往常便是，只需牢记，师父这几日正在闭关修炼的紧要关头，无法见客。”“南宫姐姐，究竟是什么人，连宫主姐姐都要退避三舍？”钟文先前曾听叶青莲提起南宫灵为了林芝韵之事而来，忍不住好奇道。“前来替师父说媒的人。”南宫灵美眸中闪烁着奇异的光彩。“什么！”一听居然有人敢打心上人的主意，钟文忍不住跳脚。*****************************************************************大乾帝都的主干道呈南北走向，皇宫及各大政要机构均位于帝都北部。帝都的东边一侧，多为一些日用店铺，小摊以及百姓居所。而西边，则汇集了帝国官员和各大豪门的府邸宅院。在富人聚集的区域，高等酒楼，戏院乃至青楼等奢靡场所，自然应运而生。夜深时分，帝都东区总是灯火通明，人影攒动，与悄无声息的西区形成强烈反差，有诗云：火树银花合，星桥铁索开；暗尘随马去，明月逐人来。形容的便是帝都夜间车水马龙，歌舞升平的繁华景象。整片西区豪宅之中，论气势宏伟，当推武亲王府，若说哪一家宅院布置得最为精致，则毫无疑问是出云公主的府邸。这位大乾三公主不仅钟爱美食，对于府中园林的布置也是独具匠心，正所谓金翠楼台，倒影芙蓉沼，杨柳垂垂风袅袅，嫩荷无数青钿小。在这等美好的住所久居，心情如何不好？在林中稍坐，便教人不忍离去，一晃神间，已是坐到黄昏人悄悄。此时，身着白色便装的出云公主正跪坐在园中楼台之上，面前的柚木矮桌上摆满了一碟碟精致的点心，品类众多，每一碟的量却很少。这位公主出身高贵，又生得花容月貌，身上却不带一点皇室子弟的傲慢气息，一双灵动的美眸中总是流露出丝丝柔情，令人一见便生出亲近之心，称得上人见人爱，花见花开，在帝都皇族子弟之中，属她人缘最好。只是这位公主朋友虽多，能够称得上知己的，却唯有坐在眼前的盛宇商行大小姐，艳名冠绝帝都的上官明月。“忆如，你家大厨的手艺，又精进了不少啊。”上官明月素手夹起一块点心送入樱桃小口之中，违心地称赞道。“你少来，扯谎都不走点心。”李忆如白了她一眼，只有在上官明月面前，她才会流露出最为自然的少女姿态，“说吧，这次在南疆是不是发现了什么美食？否则我可不信你会为了商会的事情，在外面流连这么久。”“还是忆如妹妹最了解我。”上官明月吐了吐舌头，无比的娇艳动人，“这次的确在南疆省遇见一位奇人，不仅修为高深，精通医术，一手厨艺更是冠绝天下，若不是思念我家忆如公主，还真想一辈子呆在南疆不回来了呢。”“世间竟有如此人物？”李忆如好奇道，“难道是哪位隐世的前辈？”“什么前辈？”脑中浮现出钟文坏笑的表情，上官明月没好气地道，“是个还不满二十岁的毛头小子。”“怎么可能？修炼之道、医道和厨艺哪一样不需要耗费大量精力，一个少年怎么可能有这样的本事。”李忆如捂着嘴，眼睛瞪得老大，“我不信，你定是故意诓我。”“就知道你不会相信，亏得我从他那边得了一件宝贝。”上官明月笑着自怀中掏出一个淡粉色的小巧布包，轻轻摊开，露出其中的白色结晶，“虽然达不到他亲自烹饪的水准，却也能让你开开眼。”说罢，她在桌上的一碗乳鸽汤内洒入些许结晶，拿汤匙搅拌均匀，放到唇边抿了一口：“嗯，还不错，来，尝尝姐姐的手艺。”李忆如对这位好闺蜜毫不设防，见她这般陶醉的模样，也好奇地舀了一勺，左袖托住汤匙下方，优雅地将乳鸽汤送入口中。“这、这是！”一股前所未有的感觉触动着李忆如的味蕾，自口中扩散开来，迅速蔓延至全身，她只觉浑身毛孔大开，遍体舒畅，竟有些飘飘欲仙之感。“如何，姐姐有没有骗你？”上官明月笑看闺蜜不停地将汤水送入口中，“这‘赛神仙’可还合你口味？”“这种粉末叫做‘赛神仙’么？”李忆如意犹未尽地放下空空如也的汤碗，一双大眼睛盯视着上官明月，沉声问道，“能不能卖给我一些？”这一刻她的心情无比紧张，只觉自己已经无法离开这样的美味，若是上官明月摇头，她甚至都不知道该如何自处。“凭咱们的交情，还谈什么卖不卖的，这包‘赛神仙’，便送给你啦。”上官明月脸上露出神秘的笑容，“另外，我打算在帝都出售这种调味品，不知道妹妹有没有兴趣来参一股？”“这样的宝物，你竟然要对外出售？”李忆如闻言一愣，陷入了深深的沉思之中……“福伯，你有没有发觉，越往上走，灵力似乎就越是浓郁。”林朝风吸着山间空气，只觉心旷神怡，有种被灵气洗涤了肺腑的舒爽感。“二少爷说的是，这清风山上的灵力浓度的确有些异常，便是比之闻道学宫，似乎也不遑多让啊。”福伯早年间曾经拜访过圣地，当时对于圣地内部充沛的灵力环境有着很深刻的印象。说话间，包围这山顶的雾气背后，隐隐现出了飘花宫古朴的建筑影子。“这灵力浓度，竟然胜过了闻道学宫！”福伯深吸一口气，脸上露出震惊之色。“简直是人间仙境啊。”林朝风从未去过圣地，反倒并不如何诧异，只是羡慕不已道，“我只是在这里停留片刻，体内灵力的运转速度就明显快了几分，若是常住于此，只怕过不了几天，就能冲击地轮境界了。”说话间，上书“飘花宫”字样的大院正门，已经出现在了两人眼前。院门口，一名身着黄衫，约莫十三四岁的清秀少女正爬在树上，不断将水果往下抛掷。树下站着一名八九岁的小萝莉，生得粉妆玉琢，娇小可爱，手中拿着一个布袋，袋口张开，灵巧地挪动脚步，将树上少女扔下来的水果一一接住。林朝风和福伯两人对视了一眼，正在犹豫着是否要上前攀谈，却见建筑外墙的转角处走来一位清丽绝俗的白衣少女，浑身上下散发着生人勿近的高冷气息。“小婉，小蝶，到饭点啦！”白衣少女对着门前的黄衫少女和小萝莉招呼道，声音清脆悦耳。“师姐。”黄衫少女听了，“噌”地自树上跳了下来，和小萝莉一起跑到白衣少女身边。眼见三女就要进入院门之内，林朝风知道不能再拖下去，连忙上前招呼道：“三位姑娘！”白衣少女回过头来，看见林朝风俊朗的容貌，皱了皱眉头，脸上居然露出一丝厌恶之色。不错，这三名少女，正是尹宁儿、沈小婉和林小蝶。自从上次替南宫临报信，害得上官君怡伤心欲绝之后，尹宁儿便有了些心理阴影，对于上山来的陌生男子更多了一丝排斥之意。“不知贵派之中，是否有一位叫做‘林芝韵’的弟子？”林朝风见尹宁儿面色不虞，还道她怪自己唐突，连忙说明来意。“你找我师父作甚？”尹宁儿一听又是来找人的，和南宫临当时的情况简直如出一辙，更是心生警惕，语气之中不觉多了一丝审问的意味。“原来姑娘是她弟子。”林朝风脸上露出和蔼的笑容，“如此说来倒是一家人了，在下林朝风，林芝韵乃是家姐。”“哦？”尹宁儿对着林朝风仔细审视了半晌，语气柔和了几分道，“师父正在闭关冲击境界，暂时还无法见客，既然是她的亲人，那便随我来罢。”她记起了大师姐南宫灵的嘱咐，逢人便称林芝韵在“闭关”。“多谢姑娘。”林朝风虽然不如弟弟林朝哥那般风流_成性，却也是个青年男子，见了尹宁儿这般清丽绝俗的美人，不自觉地便想展现出自己温文尔雅的一面。随着三女进入院内，只见大院正中央，两名十七八岁的美丽少女一个拿刀，一个持剑，正在刻苦对练。使剑的少女一身红衣，生得冰肌玉骨，眉目如画，两条雪白的大长腿亮得晃眼，一柄长剑在手中灵巧翻飞，周身环绕着一道道五颜六色的绚丽剑光，直教人眼花缭乱，头晕目眩。对面握刀的少女则穿着一身翠绿劲装，亦是明眸皓齿，秀色可餐，掌中一柄柳叶刀声势惊人，每挥出一刀，都挟着巨浪滔天般的气魄，给人以莫大的压迫感。好一对绝色双姝！林朝风在心中一声喝彩。“这两名少女年纪轻轻，居然都已经是地轮修为。”福伯见了两人实力，忍不住啧啧称奇。“这清风山上，没有地轮之下的修炼者。”尹宁儿淡淡说了一句。“莫非连这位小妹妹，也是地轮修为么？”林朝风看着小萝莉大吃一惊道。“叔叔，小蝶已经地轮五层了哦。”小萝莉得意地释放出地轮级别的气势。林朝风被这一声“叔叔”叫得满脸通红，他人轮十二层的修为在帝都众多同龄豪门子弟之中也算是中等水平，不料来到这清风山上，竟然连一个不到十岁的小萝莉都远远胜过自己。不到十岁的地轮五层！福伯感受着小萝莉散发出来的气息，心头剧震，面上不禁现出一丝凝重之色：“连大小姐的弟子也都是地轮修为，莫非她正在冲击天轮境界么？”“师父早就已经是天轮高手了。”一道轻柔婉转的女子声音自院子另一头传来，“目前她正在闭关冲击灵尊境界。”“什么！”福伯和林朝风两人同时惊呼出声。“原来是尚书公子。”来人容貌秀丽，身材有致，一双美目之中蕴藏着无尽风华，正是飘花宫大弟子南宫灵。“南宫小姐，你怎么会在这里？”林朝风对南宫灵这位闻名帝都的大家闺秀并不陌生，见她出现在这里，不由好奇道。“飘花宫是我师门。”南宫灵笑着答道，“刚才听林公子所言，原来家师竟然是林尚书家的小姐，如此一来，林公子倒是要长我一辈了。”“南宫小姐，依朝风所见，这飘花宫中，竟没有男子么？”林朝风关注的点和福伯有些不同。“本门的确只收女弟子。”南宫灵点头认可道，“清风山上除了一名厨子以外，便再没有别的男子了。”“厨子？”听说山上还有名男性厨师，林朝风微微一愣，脑中浮现出一个肥胖中年油腻男的形象。“开饭了！”自大堂里传来一声洪亮的男子声音。“林公子与师父既然是亲姐弟，那便算不得外人。”南宫灵柔声道，她始终只和林朝风对话，对于福伯却是连看都不看一眼，“这一路赶来舟车劳顿，想来还没用过午餐，不如就在山上吃个便饭罢。”“多谢南宫小姐！”林朝风闻着大堂里飘出来的香气，腹中早就饥饿难耐，便不客气地应了下来。“两位随我来。”跟着南宫灵进入大堂，只见一张长方形的饭桌边上，坐着一位看上去约莫二十七八岁的青年女子，肌肤雪白如出水芙蓉，眼波盈盈似秋水荡漾，脸上浮着一抹浅浅的笑容，显得温婉妩媚，宛如邻家姐姐一般令人心生亲近之意。“上官小姐？”福伯吃惊道。两人同为小有名气的天轮强者，在帝都之时便曾经有过数面之缘。“原来是福老。”上官君怡见了他只是微微一愣，很快便回过神来，巧笑嫣然地看向林朝风，“既然您老来了，这位想必就是林尚书家的公子咯？”“朝风见过上官姑姑。”林朝风被她充满妩媚风情的眼神一瞟，心跳登时快了几分，连忙收慑心神，恭恭敬敬道。“哎，果然是人老珠黄了。”听见林朝风喊她“姑姑”，上官君怡面上作出忧伤之色，玉手轻抚脸颊，叹息一声道。林朝风：“.…..”天轮高手随意开个玩笑，都给他带来莫大的压力，一时竟不知如何反应。“上官小姐莫非也是飘花宫弟子？”福伯对于上官君怡的门派并不了解。“君怡目前忝为飘花宫‘执法堂’长老。”上官君怡微笑着说出了钟文给他安排的台词，“执法堂”神马的，纯属杜撰。福伯面色更是凝重，若说先前遇见的飘花宫弟子还只能算是潜力股，那么眼前这位据说已达天轮巅峰的大高手，则彻底动摇了飘花宫在他心目中的孱弱形象。若是谈不拢，似乎也没法将小姐强行带走啊。他第一次感到林尚书安排的任务有些棘手了。这时，一道橘色的身影出现在了大堂之中，手上捧着高高的蒸笼，直到将蒸笼摆放至餐桌上，林朝风才看清来人面容，竟是一位容貌明艳秀丽，俏脸上略带些婴儿肥的年轻女子，一根淡黄色的带子束住纤腰，橘色外衫完全掩盖不住胸前傲人的曲线。“无霜妹子，快来这里坐，让小坏蛋一个人忙去。”上官君怡亲热地握着橘衣女子的手，将她拉到自己身旁的位子座下。福伯从这位后来的橘衣女子身上，竟也隐隐感受到一丝压力，心头不免又是一惊，对着她上下打量，只觉如此年轻的天轮高手，当真闻所未闻。此时的大堂之中坐满了大大小小各色美女，珠围翠绕，莺莺燕燕，林朝风堂堂尚书公子，自诩曾见识过不少美色，然而如此众多的绝色佳人齐聚一堂，对他而言却是前所未有的新奇体验，一时眼花缭乱，目不暇接。简直是人间天堂啊，这清风山上的厨子，是何等幸福！他脑中不由自主地浮现出这样的念头。正在他遐想连篇之际，大堂的后门被推开，进来一位十六七岁的俊秀少年。少年一身粗布白衣，手上端着一个大盆，上面竟是一只完整的小羊羔，他看见林朝风二人，不觉眼睛一亮。“哎哟，来客人了？”“钟文，这位是帝都林家的朝风公子，师父的亲弟弟。”南宫灵微笑着介绍到，“林公子，这就是我跟你提到过的飘花宫大厨钟文。”“原来是宫主姐姐的亲人。”钟文笑嘻嘻道，“那便不是外人，林兄来得巧，今儿我整了一只烤全羊，正担心吃不完呢。”“见过钟兄。”林朝风见钟文年纪轻轻，与想象中的中年油腻男大相径庭，不免有些吃惊。“什么兄不兄的，叫我钟文便是。”钟文目光又转向一旁的福伯，“这位老伯是…？”“老朽只是林家的一个下人，钟小哥不用理会。”福伯笑呵呵道。钟文闻言，盯着福伯上下打量片刻，嘿嘿一笑道：“老丈客气了，这两日山上气候有些潮湿，还需注意身体啊。”福伯闻言，眼中精光大作，却又转瞬即逝。“时候不早了，赶快坐下用饭吧。”南宫灵打断了三人寒暄。钟文闻言，大大咧咧地在冷无霜边上坐了下来：“来来来，林兄，尝尝我的手艺，这烤全羊你在别处可吃不着。”“如此便叨扰了。”林朝风家教极好，举止彬彬有礼，丝毫没有高官子弟的桀骜之气。盘中的羊羔已经被钟文做过切分，他夹起一片羊肉送入口中。“这…！”口中的羊肉外焦里嫩，鲜香滑腻，没有一丝膻味，轻轻咀嚼之下，一股前所未有的香气瞬间充斥在口鼻之间，竟是他从未体验过的人间美味。林朝风和福伯两人对视一眼，均从对方眼神之中读出了惊叹之意。再看桌上的一众女子，早已没有了先前的矜持，一个个筷子舞得飞快，在空中形成道道残影。“先前我还奇怪，为何这飘花宫全是女子，却会聘请一位男厨。”林朝风由衷感叹道，“原来钟文兄弟手艺如此了得，皇家大厨与你相比，简直就是个刚入门的学徒。”“过奖过奖！”钟文客气道。“有没有想过去别的地方发展？”林朝风忽然提议，“以你的厨艺，便是在帝都，也绝对会受到追捧。”此言一出，他便后悔了，只觉数道不友善的目光狠狠向他射来。“林兄此言差矣。”钟文笑嘻嘻地指了指在座诸位美女道，“莫非你还能找到比这飘花宫更美妙的仙境么？”“是极，是极！”林朝风先是一愣，转而哈哈大笑，只觉眼前这少年是个妙人，不由生出几分亲近之心。“林兄此来，是为了探望姐姐么？”钟文见其他人都专心于食物，便主动承担起了陪聊的角色。“不错，家姐自从拜入飘花宫，便再也未曾归来，家中上下都甚是想念。”林朝风不敢直言来意，虚与委蛇道。“非是宫主姐姐不想念家人，实在是身为一派掌门，有太多事情要处理，只怕等闲不得空。”钟文劝慰道，“还请林兄体谅。”“什么？大姐是飘花宫宫主？”林朝风又是吃了一惊，朝着福伯的方向瞥了一眼，“当年那位收她为徒的长者呢？”“清虚子师祖早已过世多年，临终时将宫主之位传给了师父。”南宫灵面上流露出黯然之色，她是林芝韵座下唯一见过清虚子的弟子。“原本朝风此来，是想请大姐回家小住几日，顺便看望一下父母。”林朝风苦笑着道，“这样看来，却是有些棘手了。”“最近这几日，只怕宫主姐姐还真的未必能够抽出身来。”钟文和南宫灵对了对眼神，接着道，“一来她正在闭关，二来前些日子飘花宫和萧家大战一场，结下了不小的梁子，对方多半还会再度来犯，若是宫主姐姐不在山上，我等只怕难以抵挡。”“飘花宫与萧家有仇？”林朝风只觉一个又一个重磅信息砸将过来，搞得他晕头转向。“萧问剑图谋这清风山周围的土地，结果偷鸡不成蚀把米，被宫主姐姐打得屁滚尿流，落荒而逃。”钟文添油加醋道，“这时候多半还在策划着如何报复咧。”“原来如此！”林朝风脸上流露出恍然大悟的表情，似乎明白了萧家为何要向林家提亲。打不过你，便娶了你。真是好算计！福伯眼神在钟文和南宫灵之间来回游走，面上露出怀疑之色。“林公子，福前辈。”南宫灵出声道，“师父闭关只怕还要些时日，两位不如就先在这清风山上小住几天，等她出关？”林朝风看向福伯，见他微微颔首，这才高兴地道：“既然如此，我等便在此叨扰数日罢。”正在此时，他见冷无霜取过一块帕子，温柔地替钟文擦了擦嘴角。卧槽！飘花宫的厨子，待遇这么好！林朝风陷入到误会之中，心中满是羡慕嫉妒……****************************************************************叶青莲的房间里空空荡荡，除了一床被子，便再也没有别的物什，丝毫看不出有人居住的痕迹。此时她正端坐在木制的靠椅之上，绿色面巾上方一双炯炯有神的大眼睛凝视着坐在对面的钟文。钟文左手捧着一个捣药罐，右手握着长长的药杵，不停地挤压、旋转和碾磨着，罐子里飘出阵阵药香，沁人心脾。他鼓捣得有些累了，便抬起头，冲着叶青莲微微一笑：“姐姐莫要担心，这世上还没有我钟文治不好的伤。”“我不担心。”叶青莲声音清冷，胸前起伏的饱满却出卖了她此刻紧张的心情。又过片刻，钟文停止了手上的动作：“好了，姐姐，还请揭开面巾。”叶青莲身体微微一颤，伸出如笋般的指尖，将脸上的绿色面巾摘了下来，露出一张五官清秀，却遍布疤痕的瓜子脸。“放松一点。”钟文将手指伸进药罐之中，沾起一块黏糊糊的药膏，注视着叶青莲美丽的双眸道，“相信我。”“嗯。”看着钟文清澈如水的眼眸，叶青莲深吸一口气，感觉心情稍稍平复了一些，“你尽管施为。”被毁容后，她一度陷入到自暴自弃的绝望之中，性情变得诡异暴躁，然而这一刻，心中的希望被钟文重新点燃，她竟是无比忐忑，生怕太高的期待，会带来更深的失落。钟文脸上露出温柔的笑容，伸出右手，轻轻将药膏涂抹在叶青莲脸颊表面的狰狞疤痕之上。他的动作很轻，很柔，叶青莲只觉脸上被他触碰过的地方凉凉的，一股浓郁的药香扑鼻而来，十分舒服，原本有些焦躁的情绪也渐渐平静了下来。很快，她的脸上便被钟文涂满了膏药，正要戴上面巾，却被他伸手阻止了。“这些日子便不要戴面巾了，否则不利于皮肤透气。”钟文解释道，“我会把吃的送到你房间里来，每天换一次药，大约七天以后，便可以恢复个九成。”“九成？不能完全康复么？”叶青莲虽然觉得恢复九成已经大大超出预期，却还是忍不住问道，“剩下那一成，便没有办法了么？”“恢复到九成，已经看不出刀疤的痕迹了。”钟文答道，“只不过皮肤的质感总会和原先有些区别，至于那最后一成，若是姐姐愿意，我自然还有法子，咱们七天之后再讨论也不迟。”“好。”叶青莲点了点头，眼中流露出期冀之色，声音也变得柔和了不少，“辛苦你了。”钟文第一次听见叶青莲用如此温和的语气说话，忍不住调笑了一句：“姐姐，若是你能一直用这样的声音说话，那该多好。”“是么？”叶青莲一愣，忽然回想起从前的时光。难道是我太过趾高气昂了么？若是我也像那个狐狸精一般放低姿态，小鸟依人，他是不是就不会……她脑中闪过千般念头，一时竟有些痴了。***************************************************************叶群接过一碗老母鸡汤，端到嘴边轻轻嘬了一口。“这就是‘赛神仙’的味道？”他眉头先是舒展，继而紧锁，脸色有些阴沉。身为萧家赘婿，堂堂银环商会的掌舵人，他自认尝遍山珍海味，然而眼前这碗普通的鸡汤，却还是深深触动了他的味觉神经。“是的，这就是盛宇商行最新推出的调味品‘赛神仙’。”一旁身着金衣的三环执事恭恭敬敬道，“昨日上官明月组织了一场推介会，当场演示了‘赛神仙’的效果，晶东、天茂这些大商会都在邀请之列，唯独没有请咱们银环商会。”“能不能动用萧家的资源，把配方抢到手？”这是叶群的第一反应，他瞬间意识到了‘赛神仙’恐怖的市场价值。“那位皇室公主在里面参股了，萧家这边暂时也不好随便破坏规矩。”金衣执事摇了摇头道。“是么，那就容她再快活几日。”叶群冷笑一声，“反正盛宇商行也蹦跶不了多久了，到时候这块蛋糕怎么分，还不是要看萧家的脸色。”“那咱们……”“不用管她，继续盯住灵药市场。”叶群一脸严肃，“尽可能把盛宇那边所有的灵药渠道都抢过来。”“是！”“哎！”林朝风坐在廊前石凳上，望着院子里柳柒柒和郑玥婷舞刀弄剑的身影，愁容满面，长吁短叹。“林兄独自一人唉声叹气的，莫非有什么心事？”耳边传来了钟文的声音。“钟文兄弟。”林朝风回过头去，见钟文右手提刀，左手捉着一只活鸡，这鸡似乎觉察到了自己的命运，正在拼死挣扎，口中发出壮烈的鸣叫之声。“莫非在这里待得不愉快么？”钟文咧嘴一笑，手起刀落，终结了家禽的呼吸。“有时候我还真挺羡慕你的。”林朝风苦笑着道，“可以在这钟灵毓秀之地，过着无拘无束的逍遥日子，哪像我这种大家子弟，行事往往身不由己。”“林兄说笑了，你这尚书公子的身份，打小便衣食不缺，吃穿不愁，不知羡煞了多少世人。”钟文摇头道，“哪里需要如我这般操劳。”“钟文兄弟年纪还轻，整日流连于仙山之上，不明白我等俗人的苦恼。”林朝风语气里颇有些无奈。“每个人都有不为他人所知的烦恼，日子还不照样得过。”钟文哈哈一笑道，“只要念头通达，何处不是仙山。”林朝风心头一震，细细回味着钟文的话，良久不语。钟文见他不说话，转身便要离开，忽听身后林朝风唤他：“钟文兄弟，哥哥我心头有个难题，不知道能否请你帮忙参谋参谋？”“林兄请讲。”钟文嘴角微微上扬，转过身来，脸上又一次恢复了正色。“若是家中长辈做出的决定，会伤害到另一位亲人。”林朝风整理了一下语句，“我是应该遵从孝道，还是应该为了那位亲人，违背家中长辈的意愿呢？”钟文盯着林朝风的眼睛看了半晌，一字一句道：“林兄，你心中早有答案，又何必问我？”“想不到钟文兄弟你年纪轻轻，竟有大智慧。”林朝风被说中心事，略微有些吃惊，“我心中的确有了判断，只可惜人微言轻，身不由己……”“容我猜测一番，林兄口中的那位亲人，只怕便是宫主姐姐了罢。”钟文打断他道。林朝风心中一惊，随即低下了头：“不错，爹爹想要将大姐许配给萧问剑。”“林兄大可不必纠结。”钟文拍了拍他肩膀道，“便是大乾皇帝亲自下旨，宫主姐姐也是断无可能嫁给萧问剑的。”“这是为何？”林朝风抬起头疑惑道，“须知父母之命难违，若是爹爹一意孤行，只怕大姐也是难以抗拒。”“因为你根本没机会将林尚书的意思传达给宫主姐姐。”钟文笑着道，“这飘花宫上上下下，没有人会允许你这么做。”“哪有这么简单。”林朝风摇了摇头，表示不认可，“爹爹虽然明面上派我来请姐姐，其实真正的主事之人乃是福伯，他可是天轮巅峰的绝顶高手，你们未必能够拦得住他。”“我说不行，就是不行，林兄不必怀疑。”钟文语气之中透着强大的自信，“你且小住两日，到时候自会见分晓。”林朝风脸上露出将信将疑的神色。“容我给你分析分析，宫主姐姐天资绝顶，年纪轻轻便已是天轮高手，灵尊可期。”钟文在林朝风身边坐下，娓娓道来，“何况飘花宫弟子的实力你也见过了，再过两年，什么大乾英杰榜之流，完全不在话下。”林朝风缓缓点头，表示认可。“你林家放着这样一个潜力巨大的门派不拉拢，居然还要将有着血缘关系的顶尖天才送给萧家。”钟文接着道，“如此一来，不仅失去一名未来的灵尊大佬，还要得罪整个飘花宫上上下下一群大小天才，连傻子都知道这笔账该怎么算。”“钟文兄弟，你说的也有道理，只是爹爹若不答允这门亲事，眼前便会得罪萧家……”林朝风再次陷入纠结。“若是连自己女儿都护不住，这个户部尚书，还是不要当了罢。”钟文冷笑一声道。林朝风面色一变，正要反驳，却见钟文忽然裂嘴一笑，伸手搭在他的肩膀上道：“林兄，你能力有限，天塌下来自有高个子顶着，有这个功夫纠结，还不如乘着这里灵力充沛，赶紧冲击地轮境界才是。”林朝风眼睛一亮，深觉钟文此言有理，当即盘坐在地，开始运转功法。……子时将过，院子里静悄悄的没有一丝声音，今夜的月色朦胧，光线昏暗，唯有墙外偶尔传来的几声虫鸣，昭示着生命的存在。一道矫健的身影足不点地的自院中一闪而过，在空中幻化出一道虚影，却未传出丝毫的声响。这道人影在飘花宫中四处探索着，最终将目标锁定在了一处房屋之中。此人轻飘飘地落在房顶之上，正要进一步查探，却见眼前昏暗的光线之中，隐隐现出一道窈窕的身影。“福老这么晚了还不休息，在这屋顶上散步么？”女子声音轻柔婉转。“老朽年纪大了，便不太需要睡眠，倒是让上官小姐见笑了。”福伯的声音里带着一丝沧桑的感觉。“福老是林家老人，在这飘花宫中自可随意行动，只不过下面房中住着一位女客，还请勿要打扰了客人休息才好。”月亮自云朵背后钻了出来，光线为之一亮，显出上官君怡丰神绰约的姿态。“只怕房中之人，便是我家小姐罢。”福伯嘿嘿一笑，“所谓的‘闭关’，不过是推脱之辞，白天看见南宫小姐，老朽便猜到飘花宫中已经得了消息，故意让小姐避而不见。”“福老想多了，南宫小姐入门最早，乃是林宫主座下大弟子，如何不在此勤修苦练？”上官君怡柔声道，“林宫主的确在闭关之中，下面房中之人，乃是来自帝都的一位女客。”“老朽多年未见小姐，想念的紧，无论如何也要见上一面，实在等不得她出关了。”福伯还是一副慈眉善目的表情，眼中却闪着凌冽的光芒，“房中之人到底是不是小姐，看看不就知道了？”他利用天轮之力感知了整个飘花宫，发现只有此屋中人的气息未曾见过，断定屋中之人就是白天未曾现身的林芝韵。“福老，您是有德尊长，须知男女授受不亲，一个姑娘家，如何能让您进屋查看，还请莫要教君怡为难。”上官君怡声音还是那么温柔，语气之中却带着一丝埋怨之意。“老朽一大把年纪，就快要入土了，有什么打紧。”福伯长笑一声，身形暴起，往房屋门口蹿去。“哎，事关女子名节，请恕君怡得罪了。”上官君怡幽怨地叹了口气，如笋般的玉指隔空一点。福伯身前凭空出现了一团巨大的灵力旋涡。旋涡呈深红色，自其中传出一股无与伦比的排斥之力，狠狠将福伯朝着远离房间正门的方向推了出去。“好手段！”福伯赞了一声，双手合十，身前竟然现出一座灵力大钟。“铛~铛~”阵阵钟声响起，一道道无形的灵力声波疾射而出，撞向眼前的灵力旋涡。两股强悍的灵力撞击，引发阵阵巨响，在无形声波的冲击之下，灵力旋涡竟是岿然不动。好强悍的灵技！福伯脸色一变，神情不由得凝重了几分，他双手“啪”地再次合上，随着“铛”的一声巨响，原本分散的灵力声波居然汇到一处，化作一道亮闪闪的光波，狠狠撞在灵力旋涡之上。这一次，灵力旋涡的颜色终于黯淡了几分，福伯心中一喜，正要再加把劲，却见上官君怡微微一笑，玉指连点。一红一黑两团巨大的灵力旋涡出现在大钟左右，红色旋涡发出排斥之力，而黑色旋涡则释放出牵引之力，一拉一吸之间，灵力大钟毫无抵抗之力，被瞬间扯得粉碎，消散于无形。福伯胸口一阵气闷，脸色剧变，再也不复先前的祥和之色。他脚下一晃，施展出一门巧妙的身法，左一扭，右一扭地避过了两团灵力旋涡，双臂一振，无数道圆形光环自身后飞出，铺天盖地，仿佛套圈一般射向屋顶上的上官君怡。上官君怡足尖轻点，身姿妙曼犹如云中仙子，不费吹灰之力躲过了漫天圆环，轻飘飘地降落在福伯身前，挡住了他通往房门的道路，右手再次甩出一团红色旋涡，迫得福伯不得不后退数步。“喝！”福伯眼中精光大作，右掌高举，化出一只灵力大鸟，大鸟浑身沐浴在红色火焰之中，向着上官君怡飞扑而去。短短片刻间，他竟已施展了数门不同种类的灵技。眼见火鸟来势汹汹，美人右掌轻轻向前平推，掌中浮现出一团小小的黑色旋涡，灵力大鸟一触及旋涡，连惨叫都来不及发一声，瞬间便被拉扯进去，不留星点残余。我真的是老了！使尽了手段，却未能前进半步，看着眼前轻描淡写、神色自若的上官君怡，福伯喘着气，心中涌起一股深深的无力感。“福老，夜色已深，还请回房歇息罢。”上官君怡温柔地劝道，仿佛之前的一切都未曾发生过似的。“叨扰了。”福伯长叹一声，认命似地转身朝着自己房间的方向踱去。就在上官君怡精神略微松懈的当口，原本已经转过身去的福伯忽然双腿一蹬，整个身体犹如离弦之箭，飞也似地朝她身后的房间弹射而去。上官君怡有着丰富的战斗经验，在一瞬间就做出了反应，挥起一掌打向了飞过自己身前的福老后背。然而老头子仿佛铁了心要进屋似的，对于上官君怡的攻势竟然不闪不必，以肉身硬抗。眼看这一掌下去就要让老头命归黄泉，上官君怡想起他的身份，稍稍犹豫了一下，终究还是收回了大部分掌力。“噗！”福老在空中喷出一口鲜血，拼着硬接一掌，终于成功地闯入了房门之内。福伯和上官君怡的交手看似频繁，其实只在电光火石之间，这许多个回合过去，飘花宫的各处房间才纷纷亮起灯来，被灵力爆炸声惊醒的众人一个个跑出房外，只见院子里满地的瓦片和树叶，一片狼藉。上官君怡俏生生地站在一间房屋外头，看着被福伯撞开的房门，脸上露出一丝无奈的神情。福伯背上中了一掌，只觉一股霸道绝伦的灵力在体内旋转跳跃，不停割裂着各处经脉，浑身剧痛难当，隐隐作呕。“两极阴阳功”兼具功法和灵技的特性，以强大的破坏力而闻名，在上古时期也算得上数一数二的顶级功法，即便上官君怡收回了大部分掌力，正面硬扛之下，还是让福伯承受了极大的伤害。他强忍住伤痛，双臂支撑起颤抖着的身躯，抬眼望去，只见房间里两米开外的地方，站着一位青衣女子，身形婀娜，左手掩面，正缓缓向自己走来。“小姐，是老奴啊。”福伯颤声道，“这些年来，老爷对小姐想念的紧，特命老奴前来请小姐回帝都一聚，还望小姐答允，莫要辜负了老爷的一片苦心。”青衣女子向前两步，来到福伯身前，缓缓伸出洁白晶莹的右手。“小姐……”福伯面上一喜，正欲再说。“哪里来的登徒子！”青衣女子掌中突然射出数道绿色灵力丝线，狠狠插入福伯的四肢，灵力带着腐蚀之力，瞬间令他四肢麻痹，无法动弹，“敢闯姑奶奶的房间。”“小…姐…”福伯只觉浑身上下的感官被一齐切断，努力想要张口呼唤，却发不出一点声音。青衣女子眼中露出凶光，正要催动灵力，取他性命，忽听耳边传来钟文的大声疾呼：“青莲姐姐，手下留情！”原来这里竟是叶青莲的房间。只见钟文一个箭步蹿到叶青莲身边，十分周到地递上一顶带有面纱的帽子。叶青莲这两日听从钟文的吩咐，为了恢复脸上肌肤，并未蒙面，因而半步不离房间，生怕被人瞧见脸上伤疤，此时见有个陌生人擅自闯入，惊怒交加之下，毫不犹豫地便下了死手，若非钟文喊得及时，此时的福伯已经成了一具冷冰冰的尸体。看见钟文递来的帽子，叶青莲脸色稍霁，撤去右手灵力，接过帽子戴在头上，将纱巾垂在面前，从外边望去，只能隐隐辨别出那张秀气的瓜子脸，却无法看清容貌和脸上的伤疤。“这老杂毛是谁？”叶青莲声音冰冷，她早已经被先前门外的打斗惊醒，提前穿戴已毕，却也不曾料到福伯居然会直接闯入自己屋中。“这位老伯乃是宫主姐姐的家里人，大约误以为这里是她的房间，思念过甚之下，冒冒失失闯了进来。”钟文凑到她耳边轻声道，“姐姐大人不记小人过，这两日正是伤口恢复的紧要时期，不宜动怒。”“速速将他弄走。”钟文这后面一句，瞬间熄灭了叶青莲的满腔怒火，只见她不耐烦地挥了挥手道，“莫要让我再看见他。”他…他到底做了什么？见钟文居然能够劝住发飙的女魔头，南宫灵脸上罕见地露出震惊之色。“好咧，姐姐好好休息。”钟文笑嘻嘻地提起倒在地上的福伯，快步离开叶青莲的房间，并体贴地从外面替她关上了房门。“福伯，您怎么样了？”林朝风也已经来到大院之中，见了福伯这等惨状，大惊失色道。“咳…咳咳…”福伯咳了两声，吐出一口鲜血，脸上一片黯然之色，“二少爷勿要担忧，多亏上官小姐手下留情，老奴一时半会还死不了。”林朝风闻言，瞪大了眼睛看向一旁身形娇俏的上官君怡，露出不可思议的表情。他怎么也不敢相信，就是这样一位娇滴滴的美人儿，居然击败了天轮巅峰，离灵尊境界也只有一步之遥的林家第一高手福伯。“君怡下手不知轻重，还望福老恕罪。”上官君怡口中歉声连连，脸上却看不出什么愧疚之色。“是老朽唐突了，深夜擅闯女子寝屋，便是死在刚才那位姑娘手上，也是活该。”福伯说话间，只觉盘旋在体内的灵力气旋依旧不散，又割裂了不少经脉，脸色愈发惨白。他虽然没能看清叶青莲容貌，但从脸型和性格判断，也知房中之人并非自家小姐，这一次偷鸡不成蚀把米，林尚书安排的任务，算是彻底失败了。“小弟弟，福老毕竟是林家之人，若是宫主出关之后发现他被我打伤，姐姐可要吃不了兜着走了呢。”上官君怡对着钟文娇声说道，“你能不能帮忙给治一治？”钟文哪受得了她这般撒娇，连骨头都要酥了，拍了拍胸膛大声道：“上官姐姐有命，安敢不从。”他再次提起福伯瘦小的身躯，回头对林朝风笑了笑道：“林兄莫要担忧，这天底下，没有我钟文治不好的病人。”说罢，他迈开大步，带着福伯往自己房中走去。关上房门，他让福伯在床榻上躺平：“福伯，还请脱去上衣，我好为你施针。”病人并非上官君怡和冷无霜这样的美女，而是一个干瘦老头，钟文自然没有替他宽衣解带的兴致。“钟小哥，你真的要替老朽疗伤么？”福伯强撑着脱去上身衣物，“莫非你不知道老朽此来清风山的目的？”“白天听林兄提了。”钟文淡淡道，“要想在飘花宫的地盘带走宫主姐姐，你做不到。”“老朽确实是小瞧了飘花宫。”福伯叹息一声道，“没想到上官小姐实力远胜于我，且宫中居然还有一位天轮高手。”“福伯，我很佩服你对林尚书的忠心。”钟文取出金针，插在福伯背上几处要穴，“然而咱们飘花宫也不会眼睁睁看着你将宫主姐姐推入火坑。”“萧家权倾朝野，几乎可以和皇室分庭抗礼，若是拒绝这门婚事，只怕会为林家惹来天大的麻烦。”福伯沉声道，“只是小姐一人嫁入萧家，便可保得林家无忧，些许牺牲，又算得了什么？”“于你而言，宫主姐姐只是林家的一个女儿，可对我们来说，她却是最最重要的亲人。”钟文摇了摇头道，“我只要她幸福安康，至于林家会不会被萧家打压，与我无关。”“钟小哥又如何知道，小姐嫁入萧家便是不幸？”福伯问道，“须知萧家少奶奶的位置，会羡煞多少世人。”“我见过萧问剑，此人绝非良配。”钟文说着，将一颗丹药递到福伯嘴边，“把这个吃了，可以加快伤势恢复。”“若是因为小姐拒婚，导致林府没落，只怕她心中也会不安。”福伯吞下丹药，多少有些不甘心。“宫主姐姐可未曾拒婚，她只是在闭关而已。”钟文坏坏地笑道。“小姐未必会如钟小哥这般自欺欺人。”福伯转过头，看着他的眼睛道。“福伯，只怕自欺欺人的是你罢。”钟文面色一沉，“明知任务已经失败了，你莫非指望这三言两语间，便能让我等改变心意么？”福伯一时语塞，却听钟文接着道：“或许你还不知道我的手段，若是林尚书当真以孝道相胁，逼迫宫主姐姐嫁给萧问剑，我定会前往帝都，踏平整座林府，教你知道什么叫做家道中落！”“钟小哥，你的修为还不到天轮，如何能够踏平林府？”“医师杀人，何须修为？”这一刻，钟文眼中闪耀着无比锋锐的光芒，犹如神剑出世，睥睨环宇，竟让福伯心中隐隐生出一丝惧意。好一个可怕的少年！对于这个号称要踏平尚书府的少年，福伯居然不觉得他在夸夸其谈。钟文眼中的锐气一闪而逝，很快又恢复了不正经的模样：“说起来，您老体内似乎有些顽疾，是不是每到潮湿天气，浑身经脉就会隐隐作痛？”“钟小哥果然医术了得。”福伯点了点头，感受着体内逐渐恢复的经脉，“老朽当年与强敌争斗，虽然将对方击毙，自己却也留下了些隐疾，导致在天轮巅峰耽搁了这么多年，迟迟无法踏出那一步。”“反正也是治疗。”钟文脸上浮现出一丝古怪的笑容，“不如就帮你把这陈年旧疾，一并解决了罢！”福伯闻言，猛地转头，眼中闪闪发光！****************************************************************清风阁二层的雅间之中，抱琴正捧着茶壶，给一位白白胖胖的中年男子倒茶。“一日不见，乔掌柜竟然又漂亮了几分，当真让王某好生吃惊。”这名中年男子，原来正是盛宇商行的王掌柜。“王掌柜这张嘴哟。”乔二娘笑得花枝乱颤，身上散发出妩媚动人的风韵，“也不知道骗了世间多少女子。”“王某生得这副尊荣，哪里有女子会喜欢。”王掌柜哈哈一笑。“哦？奴家可是听说，王掌柜家中娶了六位娇妻。”乔二娘眼中露出狡黠之色，“若非两情相悦，难道都是被你强抢回家中的么？”“哈哈，真是说不过乔掌柜这张利嘴。”王掌柜无奈地摇头笑道，“咱们还是直奔主题罢，却不知乔掌柜所谓的合作，是怎么一个章程？”乔二娘伸出洁白的手指，将一张纸条摁在桌面上，轻轻推到王掌柜跟前：“还请王掌柜过目。”王掌柜取过纸条扫了一眼，面上现出惊容：“这个价格，只有市面上的六成不到，‘清风阁’真的能够确保货源么？”“王掌柜有所不知，如今咱们清风阁收购了不少药田，又改良了种植工具和方法，以后的灵药货源只会越来越充足。”乔二娘掩嘴笑道，“况且你我两家已经结盟，若是不给盛宇商行多提供一些支持，你们又如何与银环商会争夺灵药市场呢？”一提起改良种植工具和方法，乔二娘脑中不觉浮现出尹宁儿和沈小婉这两个被钟文当成苦力差遣的姑娘。“多谢乔掌柜。”王掌柜正色道，“如此一来，和银环的这场仗，还真有的打了。”萧府位于帝都西区的最远端，离西边城门仅一里路程，面积又不大，在豪族之中算得上十分低调。就是这样一座不起眼的府邸之中，却潜伏者萧家这样一个跺一跺脚，就可以让整个帝国抖三抖的庞然大物。主楼的书房之中，萧擎坐在书桌背后，手中捏着一叠纸张，桌上茶杯里的水已经凉透，却还是满的，没有喝过的迹象。他的相貌算得上英俊，然而乍一眼看去，所有人都会被一种上位者独有的强大气势所吸引，很少会注意到他的长相如何。作为历代萧家家主里最低调的一位，萧擎很少出现在公众的视线之中，近些年，他更是把大部分豪门望族之间的应酬都推给了二儿子萧无情。此时，这位大乾帝国万千少女的梦中情人，萧家二少爷萧无情，正恭恭敬敬地站在萧擎右侧，低眉垂首，默不作声。而隔着书桌站在萧擎对面的，是一名年过四十的锦衣中年男子，身材微微有些发福，却还算不得肥胖，肤色微黑，五官端正，一双炯炯有神的眼睛里透着精明和坚毅。此人正是萧擎的妹婿，帝国三大商会之一，银环商会的执掌者叶群。“你让我很失望。”萧擎缓缓放下手中的资料，抬头看向叶群，“得了我这么多资源支持，盛宇商行非但活得好好的，居然还有余力反击。”“‘赛神仙’的影响力远远超乎我的想象。”叶群面色如常，“本以为上官明月会走高端路线，没想到她同时推出了两种品质，连普通百姓都不放过，根据内线传来的消息，只这短短数日的‘赛神仙’销量，就抵得上盛宇商行近半年的亏损，这一次上官家恐怕不只是躲过一劫，而是彻底盘活了过来。”“这‘赛神仙’当真如此神奇？”萧擎并未尝过盐的味道。“听说帝都有不少贵族的厌食症，都被‘赛神仙’给治好了。”叶群沉声道。“上官明月从哪里弄来这么个配方？”萧擎皱了皱眉头。“听说她前段时间一直逗留在南疆省青云山脉一带，时常出没于一个叫做飘花宫的门派之中。”叶群想了想道，“这一次回来，忽然便弄出这么个杀手锏，想来和那‘飘花宫’有些联系。”“飘花宫。”萧擎感觉这个名字有些耳熟，搜索着记忆道，“让剑儿吃亏的那个门派，似乎就叫这个名字？”“是的，父亲。”萧无情在一旁插嘴道，“林尚书家的长女，正是飘花宫宫主，也就是打败了大哥的那位天轮高手。”“如此说来，这个门派倒还有些意思。”萧擎轻抚着下巴，“我上林家登门求亲也有些日子了，无情，你替我再去一次，讨要一个答复。”“是。”“那青云山脉一带的确有些古怪。”叶群忽然道，“不仅让大少爷吃了亏，咱们银环在那里也是寸步难行，为了配合圣地的贵客，我不但损失了一位三环执事，还把御虚宗的天轮长老也给搭了进去。”“谁下的手？”萧擎面色镇定，手指却不停敲打着桌面。“根据唯一逃回来的一名二环执事所言，是盛宇商行和南宫世家联手布下的局。”叶群面露古怪之色，“当时这名姓赛的执事靠着装死瞒过了敌人，还窃听到了对方谈话，据说连那位圣地贵客也死在了南宫世家手中。”“南宫世家？”萧擎露出惊讶之色，“怎么可能，若是南宫世家和盛宇商行如此费尽心思布下陷阱，一个小小的二环执事又怎能瞒得过他们？”“不错，若说他被人策反，想来也不会编出如此可笑的谎言。”叶群点了点头道，“多半是对方装作没有发现，故意透露些假消息给他，好借此离间萧家和南宫世家的关系，只不过听对方描述那位圣地贵客的形貌，竟然分毫不差，也不知……”“这个组织行事向来不留痕迹，既然见过他的样貌还能活着回来，恐怕这位圣地的客人多半是死在了对方手中。”萧擎脸色有些难看，“好一个上官通，我倒是小瞧他了。”正在这时，一只信使小鸟自窗外飞了进来，扑棱着翅膀跳到叶群肩膀之上叶群取出信纸扫了一眼，面色顿时阴沉了下来。“家主，又是一个坏消息。”他苦笑着道，“咱们在灵药市场上的份额，居然被盛宇商行抢回去一成。”“什么！”向来以镇定形象示人的萧擎第一次露出些许怒容，“你怎么办的事，我一再强调，不管投入多少资源，也要把灵药市场牢牢握在手中，事关整个萧家的生死存亡，你当是儿戏么？”“非是我不尽力，大乾帝国三分之二以上的灵药来源，都已经被我牢牢把控。”叶群口气之中带着一丝无奈，“只是盛宇商行最近忽然又开辟了一个新的渠道，药材数量不少，品质极高，价格还远低于我们，这一年来为了抢夺灵药资源，咱们银环手中已经没有多少资金，再要打价格战，实在是有心无力。”“姑父，有这么好的灵药渠道，银环商会何不试着接洽一下？”萧无情问道。“只怕没那么容易，这家新成立的灵药行叫做‘清风阁’。”叶群以手抚额，“是‘飘花宫’的产业。”“又是飘花宫！”萧擎吃惊地看向身边的二儿子，“无情，你的眼光果然在我之上，这个名不见经传的门派很不简单，此次前往林家，你多备些厚礼，软硬兼施，无论如何也要把这门亲事给定下来。”“是。”萧无情躬了躬身子应道。“妹夫，你先回去吧，记住，不惜一切代价，也要把灵药的份额抢回来。”萧擎的声音很快恢复了平静，对着叶群挥了挥手。看着这位萧家赘婿推门离开书房，萧擎重重坐倒在椅子上，伸出两根手指按摩着眼部穴位，面上罕见地流露出一丝疲态。“父亲，以咱们萧家的威势，谅那林尚书也不敢拒婚。”萧无情乖巧地来到萧擎背后，轻轻替他按摩肩膀，“一旦飘花宫宫主嫁入萧家，‘赛神仙’的配方和清风阁，还不都是您的囊中之物。”“无情，你不明白，咱们的事情已经迫在眉睫，等不了那么久了。”萧擎语重心长道，“盛宇商行这个麻烦，必须马上解决。”“要不要我去试着追求上官明月？”萧无情小心翼翼地问道。“那丫头精明得很，就算是你，只怕也没有那么容易得手。”萧擎摇了摇头，“时不我待，非常时期，当行非常之事。”“您的意思是……”萧无情眼中闪过一丝讶异。“一切都是为了萧家。”萧擎闭上双眼，靠在椅子上，仿佛陷入了沉睡之中。*****************************************************************“姐姐，七日已过，以后便不用再上药了。”钟文手持一块丝绢帕子，沾了沾面前盆子里的清水，轻轻擦拭着叶青莲脸上的药膏。叶青莲浑身僵硬，端坐在椅子上一动也不敢动，眼中露出惴惴之色。希望越大，一旦落空，失望也会翻倍，由不得她不紧张。原本已经绝望的叶青莲，陡然间被钟文重新点燃了希望之火，此时若再告诉她治疗失败，她不确定自己能不能承受这样的打击，会不会在极度癫狂之下，将眼前这个少年撕成碎片。洗去最后一点药膏，一张秀美绝伦的瓜子脸出现在了钟文眼前，弯弯的眉毛，大大的眼睛，秀挺的鼻子，娇艳的樱唇，雪白的肌肤光洁无暇，丝毫看不出受伤的痕迹，惴惴不安的眼神使得这张闭月羞花的脸蛋上多了一丝小家碧玉的气息，教人忍不住生出怜惜之意。“我果然没有看错。”钟文笑着地拿出一面镜子摆在叶青莲跟前，“青莲姐姐当真是世间一等一的美貌女子。”“这…这是我么？”叶青莲左手扶着镜子，右手轻抚脸颊，声音止不住地颤抖着，“真的治好了？”“比我预期的效果还要好。”钟文将帕子拧干，擦了擦手，“不知道是不是因为这里灵力充沛的缘故，姐姐的肌肤已经恢复了九成半，几乎可以算是完全康复了。”叶青莲愣愣地盯着手中的镜子，眼中浮出朦胧雾气，也不知有没有听见钟文说话。也不知过了多久，她回过神来，秋水般的双眸望向钟文，用一种前所未闻的温柔语气说道：“谢谢你，钟文。”“青莲姐姐，既然你的伤已经治好了，那南宫姐姐的事……”钟文搓着手，谄笑着道。“你放心，我叶青莲纵有千般不是，却最是守信。”叶青莲嫣然一笑，犹如百花齐放，美不胜收，“若是南宫小姐不愿回帝都，我留在这里保护她便是了。”“对了，你方才说我的肌肤已经恢复了九成半，不知那剩下的半成……”叶青莲居然罕见地红了脸。钟文：“.…..”方才还十分满意的样子，转眼间居然就嫌不完美了，女人对于容貌的苛求，还真是没有极限。“你别误会，现在这样，我已经心满意足了。”叶青莲见了钟文古怪的表情，更是觉得不好意思，“只不过有些好奇，随口一问罢了。”“也不是没有办法。”钟文叹了口气道，“就是不知道姐姐愿不愿意。”“柳乘风，你怎么敢！”霍通天等人眼观六路，瞬间发现了柳乘风的异动，大惊之下想要回身救援。然而前一刻还采取守势的白家三兄弟忽然气势一变，不要命似的猛攻上来，紧紧缠住三人，使其分身乏术，无法脱离战场。“你喜欢月儿？”上官通显然没有料到柳乘风的答案，他艰难地伸手擦了擦嘴角的鲜血，苦笑着道，“那你不是应该多多讨好我这未来的老丈人么？”“明月待我敬如兄长，却没有半分男女之情。”柳乘风摇了摇头道，“家主你对明月万般宠爱，有求必应，想来绝不会违背她的意愿，将她许配给我。”“这些年来，我自认对你不薄。”上官通对于眼前这位青年俊彦向来欣赏有加，如今惨遭背叛，心中不免更为失落，“只是因为明月不爱你，你就要杀我？如今的年轻人，心性竟是这般脆弱么？”柳乘风脸上闪过一丝愧色：“萧家承诺了我更好的前程，还答应事成之后，将明月赏赐于我。”“柳乘风，你这卑鄙小人，我真是瞎了眼了才会敬你如兄长。”上官明月拼尽全力支撑起身子，对着柳乘风怒目而视，“你永远也别想得到我的心。”“明月，我知道今日之后，你一定会恨我入骨。”柳乘风柔声道，“所以暂时只要得到你的人就够了，听说世间有些药物，可以操控他人心智，大不了我多花些时间去找寻便是。”“你…”上官明月气得面色发白，浑身哆嗦，一时竟说不出话来。“想不到一个人平日里看着人模狗样的，心思居然可以卑劣到此等地步。”上官通感觉体内的生机正在逐渐减弱，却并没有露出丝毫怯懦之色，“我上官通一辈子阅人无数，唯一一次看走眼，就要了自己老命，咳…咳咳…老天待我还真是严苛…咳咳…”柳乘风脸上的愧色已经消散，英俊的脸庞在阳光下显得略微有些苍白：“家主，您安心去罢，我会好好照顾明月，不让她受半点委屈。”上官通闭上眼睛，不再做无谓的挣扎。“不要！”在无尽的绝望之中，上官明月脑海里忽然浮现出钟文坏坏的笑脸。柳乘风紧了紧手中的扇子，打算再次注入灵力，了结上官通的性命。“柳乘风，看这边！”上官明月的一声娇叱，吸引了他的注意力。转过头去，出现在他眼前的，是一根黑黝黝的金属管子，幽深的管口正对着他的胸前。柳乘风的心情并不如表面那般平静，内心的激荡使他产生了一瞬间的迟疑。也正是在这短短的一瞬间，一道强光自管口疾射而出，伴随着震耳欲聋的咆哮之声，将他的身形瞬间吞没。待到强光消散，上官明月身前已经失去了柳乘风的踪影，唯有地面上的两条断腿，宣示着这位年轻的天轮高手曾经驻留于此。“月儿，这、这是……咳咳……”上官通吃惊地看着上官明月手中的黑色管子，感觉自从去了一趟南疆省，女儿似乎变得陌生了许多。“小姐，这里有咱们挡着，赶紧带家主走！”霍通天没有料到柳乘风居然会死在上官明月手中，不禁大喜过望，“别回盛宇商行，去公主府！”上官明月是何等伶俐之人，瞬间明白了霍通天的意思，她将神火铳往腰间一插，抱起神情萎顿的上官通，果决无比地朝着与战场相反的方向飞奔而去。毕竟是地轮级别的修炼者，她一个娇滴滴的千金大小姐，抱着几十公斤的男人奔跑起来，竟是毫不吃力。“真是个废物！”白五常微微皱了皱眉，僵尸般的面孔终于流露出一丝表情。形势逆转，白家兄弟见上官通父女逃出生天，不免有些焦急，霍通天三人反倒开始稳扎稳打，死死拦在了白无常等人追击上官明月的路线之上。万幸马车被拦截的位置，离出云公主府只相隔了两条街道，上官明月熟门熟路地穿梭于巷弄之间，不到半刻时间，已经可以远远看见公主府的大门。她心头一喜，不由得加快了脚步，一双雪白的大长腿在红色长裙开口处频繁交替，若隐若现。上官通面如金纸，呼吸微弱，已经陷入到昏迷之中。“忆如……”距离公主府的大门不到数米处，上官明月高声呼喊道，她与李忆如交情非比寻常，门子但凡听见她的声音，往往都不需禀报，便会直接引她进门。正在此时，一股冷冽的杀气瞬间笼罩在上官明月周身，寒意流入四肢百骸，激得她毛骨悚然，浑身一个哆嗦，玉足再要向前挪动半分，竟也无法做到。又一个天轮！她的脸色煞白，一股深深的无力感涌上心头。伴随着无穷杀意而来的，是一柄剑。这一剑犹如毒蛇一般，在最好的时机，从最诡异阴毒的角度向她刺来。偷袭之人算计得极为周密，上官明月犹如被毒蛇盯上的小老鼠，再也没有一线生机。“爹爹，对不起，是女儿无能。”两行晶莹的泪水滑落在大小姐吹弹可破的粉嫩脸颊之上。这一刻，快如闪电的剑招在她眼中犹如慢动作回放一般。看着刺向自己双目之间的长剑愈来愈近，不知道为何，上官明月的脑中居然再一次浮现出钟文那张可恶的笑脸。我为什么会想到那个家伙？她闭上眼睛，有些不明白自己的古怪心态。“贼子敢尔！”一道苍老的嗓音传入耳中，侵袭着上官明月的寒意突然散去，她睁开眼，看见了李忆如温柔的双眸。“明月姐姐，你还好吧？”李忆如的声音珠圆玉润，绵软动听。“忆如，快救救我爹，快…”上官明月松了口气，心力憔悴之下，再也难以支撑，直接昏倒在李忆如怀中……*****************************************************************青云山脉与扶风城之间的道路十分狭窄，仅能容下一辆马车通行，若是两个方向同时有车辆驶过，往往会为了谁先让路而惹出些纠纷。道路两边，是一望无际的田野，粗略看去，多为灵药植株，庄稼作物只占了不到三成。炎炎烈日之下，两匹独角马正在狭窄的小道之上踽踽而行。“二少爷似乎心情不错。”福伯一脸慈祥地看着林朝风。“福伯看出来了？”林朝风语气之中难掩兴奋，“没想到只是在清风山上小住几日，居然就冲破了地轮门槛，比我原先的计划提前了数月。”感受着丹田处那一轮粗壮的半圆灵环，林朝风只觉意气风发，胸中满是豪情。“可惜最终还是未能和大小姐相见。”福伯遗憾道。幸亏没让你见着大姐。林朝风暗自腹诽，口中却道：“是啊，我对大姐也是想念得紧。”“二少爷勿要担心，老奴受了飘花宫大恩，早已绝了将大小姐带回帝都的心思。”福伯见他神情，哪里不知道他的心思，笑着说道，“何况就算老奴有这份心，也远远不是那位上官小姐的对手啊。”“飘花宫将你打伤，再替你疗伤，最多恩怨抵消罢了，算什么大恩？”林朝风好奇道。福伯摇了摇头：“老奴这身旧伤，也被那位少年给治好了，若是不出意外，三年之内，就可以踏出那一步。”“此话当真？”林朝风听得眼睛一亮，他虽然反感福伯在林芝韵这件事情上的态度，却也知道若是培养出一位灵尊，对于林家的处境会有多大改善。“所以这次回去，老奴会极力劝说家主婉拒了萧家这门亲事。”福伯接着说道，“哪怕得罪了萧擎，只要咬咬牙挺过些时候，待老奴晋升灵尊之日，自可扬眉吐气，然而那飘花宫，却是万万不能得罪的。”“飘花宫中皆是美貌女子，竟然能得福伯这样看重？”林朝风略感吃惊道，回想起那一张张美艳动人的脸庞，心中不免起了一丝留恋之意。“二少爷有所不知，萧家虽然强大，毕竟是有头有脸的帝都豪族，纵然有所不满，也只会暗中使些手段，却不能依靠武力明着欺压尚书府。”福伯缓缓分析道，“然而飘花宫乃是修炼门派，没有那么多讲究，她们对大小姐又极为看重，若是真的闹将起来，只怕整个林府上下加起来，都不是上官君怡一个人的对手。”“什么！那位千娇百媚的上官姑姑，居然这般厉害？”林朝风闻言大吃了一惊。“何况，老奴有种预感，那个名叫‘钟文’的少年很不简单。”福伯面色凝重，“他曾扬言，若是老爷将小姐嫁入萧家，他就要亲来帝都踏平尚书府，虽然只是一介少年，老奴却不敢不将他的话放在心上。”想到钟文以睥睨之姿说出“踏平尚书府”这样的豪言，虽然被踏平的是自己家，林朝风还是难免有些热血沸腾的感觉。男儿当如是！他狠狠捏紧了拳头，决心此次回到帝都定要奋发图强，再不能如从前那般虚度光阴。“什么办法？”一听说肌肤可以进一步修复，叶青莲不由得眼睛发亮。“飘花宫有一门顶尖功法，不仅修炼速度奇快无比，还有美容养颜的功效，姐姐若是改修这门功法，不出一个月，皮肤就会比还未受伤之时更加细腻柔滑。”钟文如实道，“不过这门功法只会传给本门弟子，若要学习，姐姐须得拜入飘花宫才行。”“竟然有这样神奇的功法？”叶青莲将信将疑道。“宫主姐姐修炼的便是这门功法。”钟文不经意间抛出诱饵。一想到林芝韵那吹弹可破，几乎可以掐出水来的柔嫩肌肤，叶青莲对于钟文的话语不由得信了几分。“当然，青莲姐姐已是沉鱼落雁之姿，练不练那功法，也没甚要紧。”钟文笑嘻嘻道，“我也只是随口一提罢了，时候不早了，我先去准备午餐，姐姐好生休息。”说罢，他端起水盆，转身欲走。“等等。”身后传来叶青莲的声音。“怎么了？”钟文回过头去，故作迷茫状。“我若是想拜入飘花宫……”叶青莲支支吾吾道，“不知林宫主愿不愿意收留。”“宫主姐姐最是心软，想来没有什么太大的问题，反倒是南宫姐姐那边……”钟文顿了顿，“我看你们之间有些误会，还是尽快说开了比较好。”“你说的是。”叶青莲点了点头，又摇了摇头道，“不过南宫小姐对我很是厌恶，只怕一时半会儿很难改变想法。”“只要心诚，没有什么解不开的结。”钟文柔声劝慰道。“我试试吧。”*****************************************************************“月儿，这次还真是多亏了你。”封闭而宽敞的独角马车之中，上官通看着如花似玉的女儿，笑着感叹道，“当年那个小丫头，现在终于可以独当一面，将来我也能放心地把商行交给你，舒舒服服养老去咯。”身为帝国三大商行之一，盛宇商行的掌舵人，上官通今年才刚过五十，浑身上下散发着英武干练之气，看上去不怒而威。“爹爹正当壮年，可莫要想着推卸责任。”上官明月娇嗔道，“这么大个烂摊子，我可管不了。”“也只有你这丫头才会把盛宇商行唤作烂摊子。”上官通哈哈大笑道，“帝国上下不知道有多少人觊觎着你爹这个位子呢。”“那就让他们来管呗。”上官明月嘟着樱桃小嘴道，“反正等到打垮了银环商会，我可要好好休息一阵，陪着忆如四处搜寻美食。”这位美艳绝伦的大小姐面上带着自信的神情，似乎银环商会之流翻手可灭。“大小姐这气势，颇有家主当年的风采啊。”坐在对面的一位白发灰衣老者呵呵笑道，“看来银环商会是蹦跶不了多久咯。”“风老，您又取笑我。”上官明月对老者很是亲近，不依不饶地撒娇道。她样貌本就极美，如今又露出小女儿的娇憨姿态，直看得身旁一位白衣男子心神荡漾，难以自已。正说笑间，一股令人窒息的压迫感忽然从天而降，瞬间充斥着整个车厢，教人喘不过气来，似上官明月这般修为低微之人，几乎难以呼吸，面上露出痛苦之色，车厢外面传来“噗通”的倒地声以及独角马痛苦的嘶叫之声，马车登时停了下来，不再前进。“灵尊！”白发老者面色一变，身形疾闪，出现在车厢外的天空之中，身上散发出狂风暴雨般的气势。这白发老者，竟然也是一位灵尊大佬。上官明月等人只觉身体一松，窒息的感觉瞬间消失无踪。“桀桀桀，风老头，十多年不见，别来无恙啊！”一道苍老的声音自天边传来。“我道是谁，原来是枯荣老儿。”风尊者冷笑一声，“堂堂灵尊大佬，一把年纪的老怪物，居然仗着修为欺凌后辈，你还真是越活越回去了。”一道干瘦的人影出现在了风尊者对面，凌空而立，一身土黄色的长衫，颧骨突出，脸颊深陷，望之不似活人，瞳孔中却流露出无穷凶光。“我只是来找你叙叙旧，对下面那些小辈可没有兴趣。”枯荣尊者咧嘴一笑，露出缺了一半的牙齿，更添了几分阴森恐怖的感觉。“换地方吧。”风尊者沉声道。灵尊大佬交起手来威势太强，他担心会殃及马车之中的上官通等人。枯荣尊者嘿嘿一笑，两位绝世强者的身影一闪而逝，很快便失去了踪影。“这就是灵尊的力量么？”上官明月透过边窗望着两人消失的位置痴痴道，“难怪有人说灵尊之下皆蝼蚁，便是天轮高手，在灵尊面前竟然也没有丝毫反抗之力。”这种生死操控于他人之手的感觉，让她再一次想起了扶风城里面对吴奇时的处境。若是有一天，我也能修炼到那等境界……这位大小姐生平第一次兴起了想要好好修炼的念头。“老霍，你去看看车夫怎么样了？”上官通转头对着车内的一位红衣大汉吩咐道。红衣大汉“老霍”拉开车门上的帘布，只见车夫的身体蜷在地上，瞳孔上翻，口吐白沫，早已失去了意识，两匹独角马前肢半跪在地上，不停颤抖着，也是无力起身。老霍正要转身，忽然眼神一凝，发现马车前方不知何时多出了三道人影。三人均是一身白色劲装，头上扎着白色带子，配上苍白的面孔，在阳光照射之下显得十分亮眼。“听闻上官家主驾到，白某特来拜访，还请出来一见。”中间那名白衣人冷冰冰地吐出一句。“阁下是……”明显感觉到对方来者不善，老霍挺直身板，摆出戒备的姿态。“在下白五常。”白衣人的语气于冰冷中带着一丝鬼魅气息，仿佛不食人间烟火，“这是我的两位胞弟白日天和白十三，还请上官家主出来一叙。”“你们是白家人！”老霍脸色一变，“谁请你们来的？”“还请上官家主出来一叙。”白五常并不回答，仍旧冷冰冰地重复着先前的话语。“出去吧。”上官通叹息一声，掀开车帘钻了出去，站在老霍身旁，后面紧跟着上官明月和另外三名护卫。“白五常见过上官家主。”白五常总算不再重复同一句话，语气却依旧冷漠。“听说白家人在动手杀人之前，会给对方一个选择的机会。”上官通平静地说道，“不知道我有没有这样的荣幸？”白五常的声音仿佛自带霜冻属性，教人听了凉彻心扉：“白某受人所托，欲借上官家主首级一用，若是上官小姐同意嫁给我这胞弟为妻，白某愿意就此离开，放弃这次委托。”说着，他伸手一指站在右侧的白十三，两人容貌极为相似，都生着一副苍白诡异的面容，只是白十三看着要稍微年轻一些。上官明月杏眼圆睁，面现薄怒之色。“看来我是别无选择了啊。”上官通无奈地摇了摇头，回头看向身后的护卫，“麻烦几位了。”“老刘，老李，咱们上！”老霍早已摩拳擦掌，“小柳，你注意保护家主和小姐。”“久闻上官家主身边有四位天轮护卫，修为高深，实力超群。”白五常看着老霍缓缓道，“阁下想必就是‘无影拳’霍通天了罢，那边两位莫不是‘碧玉刀’刘博威和‘七绝神剑’李涛？”“你倒是调查得清楚，明知道有咱们四个在，还敢来送死，看来白家人也没有什么脑子！”霍通天大笑一声，猛地一拳砸向白五常面门。白五常脚尖点地，飞快地向后退出三尺，满以为已经躲过这一拳，却不料一股威猛绝伦的无形劲气突然击中胸口，一阵气闷之下，身体被撞出数米远，好容易才止住了后退的势头。霍通天的成名绝学“无影拳”所幻化出来的灵力，居然无色无相，教人防不胜防。这时候，刘博威、李涛两人也纷纷对上了白日天和白十三，六名天轮高手分作三对厮杀起来，一时半会倒也难分胜负。“有些不对劲。”上官明月秀眉紧蹙，对守在上官通身前的白衣青年叮嘱道，“对方明知道爹爹身边有四位天轮高手，却只安排了三人前来行刺，一定有问题，柳大哥千万不可大意。”“小姐说的是。”白衣青年柳乘风点头称是，一柄金属折叠扇出现在右手之中，竟然也是位用扇的高手。“想必是咱们盛宇商行最近动作太大，让萧家和银环商会感到不安了罢。”上官通双手背在身后，脸上并无惊慌之色，“这两家想要对我动手，却又不敢派出自家高手，能够找到一位灵尊，三位天轮，已经实属不易。”“爹爹千万不可大意，萧家没有那么简单。”上官明月严肃道。“有小柳在，就算对方还有什么后手，我也不…”话到一半，戛然而止。他惊讶地看着柳乘风反手将金属扇子插进自己胸膛之中，扇子表面附着天轮高手独有的强大灵力，锋锐无匹，轻而易举地破开了上官通地轮级别的护体灵力，随即在他体内肆虐狂欢，大搞破坏。“柳乘风，你做什么！”上官明月大惊失色，对着柳乘风狠狠拍出一掌，却被他左手一拂，轻松化解。紧接着，一股强大而柔和的力量自柳乘风掌中传来，将上官明月推倒在地，她虽未受伤，却感觉头晕眼花，挣扎着想要起身，一时间竟然无法办到。“小柳…为、为什么？”上官通脸上第一次露出惊讶之色，无论如何也料不到最得他信任的贴身护卫，竟然会成为自己的催命鬼符。“因为，我爱她。”柳乘风凝视着上官明月闭月羞花的容颜，脸上流露出痴迷之色。