“家主，就让苏寒娶了萧家的二小姐吧！”“是啊，家主，这是如今唯一能够挽回家族局势的机会了啊！”“萧家大小姐如今已经是寒云宗外门弟子，天赋极强，听说已经修成八条龙脉，很快就要晋升内门弟子了。”“我等都知道，武者龙脉境顶尖，也只不过拥有十条而已，那萧雨慧年纪轻轻，便已修成八条，其成就指日可待，而今的萧家，也正借助萧雨慧的威势，步步高升，若能攀上萧家这根高枝儿，我苏家必然会渡过此次困境！”“苏寒若能迎娶萧家二小姐，便是我苏家救星！”……龙武大陆，东陵王国，远山县，苏家。偌大的厅堂当中，阵阵争辩此起彼伏。有数十人站在厅堂里，刚才开口的，都是一些年过半百的老者，从他们的穿着来看，全部都是长老。主位上，一名身材魁梧的中年男子正皱着眉头坐在那里，他的目光不时瞥向下方位置的一名青年，眼神当中充满无奈与叹息。那青年，名为苏寒。确切的说，此‘苏寒’，非彼‘苏寒’。苏家的苏寒，只是一名刚满十八岁的青年而已。而此刻的苏寒，却是已经活了近亿年年之久，坐镇圣域，指掌天下的妖龙古帝！以上一世苏寒的修为，说天下无敌都不为过，可惜的是，苏寒为突破天道枷锁，同天地比肩，与星空同寿，最终走火入魔。原本他以为，自己会神魂俱灭，没想到，竟然重生在了苏家的苏寒身上！察觉到浑身修为尽失，苏寒在短暂的失落之后，便再次振奋起来。修为算什么？只要拥有生命，加上他前世的记忆，他相信总有一天，自己可以再次达到那种高度，甚至真正的突破！而此刻，苏寒正坐在那里，眼眸微闭，像是没有听到那些长老的争辩。在他背后，正有一群青年男女幸灾乐祸的看着他，嘴角儿不时掀起讥讽的笑容。“哼，现在不说话了？”“之前以天才的身份看我们之时，眼睛都要高到天上去了，而今成为了废物，屁都不敢放一个了？”“活该他变成这样，以往我等跟他讨论一下修炼之事，他都爱搭不理，现在好了，看到我们都要绕道走。”这些话语虽说声音很小，却依旧传进了苏寒的耳朵里，更传进了大厅里面，所有人的心中。“家主！”二家主苏云琛又站了起来，抱拳道：“我等所言，都是为家族考虑，还请家主能够同意！”“我赞成二家主所言！”三家主苏云鹏也起身，道：“实际上，以我苏家的地位，那萧家是根本不会放在眼中的，只是不知为何，那萧家二小姐萧雨然就非苏寒不嫁。不过这对我苏家来说，是一次千载难逢的机会。”“苏寒，既然人家这么喜欢你，你就娶了人家得了。”一名身着白衣的青年瞥了眼苏寒，讥笑道：“其实以你现在的情况，日后能不能找到妻子都不一定，还不如借助这次机会，也让我苏家有翻身的契机。”这青年名为苏明轩，是二家主苏云琛的儿子。苏家家主，也就是苏寒的父亲苏云明，更有兄弟四人。大家主苏云烈，二家主苏云琛，三家主苏云鹏，最后就是家主苏云明。虽然苏云明作为家主，掌握实权，可关乎家族生死的事情，还是要同其他人商量的。上一任家主传位给苏云明的时候，苏云琛和苏云鹏便心生怨念，一直都跟苏云明作对。此次借助萧家逼婚的事情，苏云琛和苏云鹏两人，自然会狠狠的落井下石。而且他们的理由，也都是非常合理的——关乎家族生死！这一点，不容苏云明反驳。“是啊苏寒，虽然传言当中，那萧雨然长的丑了点，与其姐姐完全不在一个档次，不过以现在萧家的地位，你能娶到她，也算是三生有幸啊！”苏云鹏的儿子苏明辉也开口，不过话里话外，嘲讽之意丝毫不加掩饰。整个远山县，都知道萧家有个二小姐，名为萧雨然，可除了萧家，却很少有人看到过萧雨然。久而久之，便有人认为萧雨然长的其丑无比，难以面世。这消息很快就传遍了远山县，可萧家并没有出面为此解释。可想而知，连萧家自己都默认了，那萧雨然，长的得有多丑？四周一阵阵的哄笑传来，几乎都是苏家年轻一代的。苏家作为远山县四大家族之一，人口也有数千，光年轻一代都有数百，以往苏寒天资强横，如曜日般升起之时，他们任何人见了苏寒都得低头。而今，苏寒修炼走火入魔，经脉尽断，一身修为皆失，他们便落井下石，火上浇油，这就是人性。然而，对于苏寒来说，这哄笑仿若没有听到。经脉尽断又如何？修为皆失又如何？正好合了他苏寒的意！这狗屁的苏家，修炼的都是些什么破功法，哪怕苏寒的经脉没有断，修为没有失去，他也要自断经脉，自废修为！作为曾经的堂堂妖龙古帝，苏寒岂会看得上他这点修为？用‘妖龙帝术’，接着这小家伙的修为来修炼，实在是侮辱了圣域第一功法这个名号！“苏寒，大家都问你话呢，你好歹回答一声。”二家主苏云琛看向苏寒。见他将矛头指向苏寒，所有人的目光，立刻落在了苏寒身上。只见苏寒慵懒的伸了个懒腰，眼眸微睁，似抬不抬的瞥了苏云琛一眼，便又倚在了那里，像是什么都没有听到。“苏寒！”苏云琛脸色立刻阴沉了下来，喝道：“你还有没有点礼数了？知不知道什么叫做尊师重道？”笑话，若苏寒还是以往那般天才，他苏云琛自然不想得罪，可现在，苏寒都已经变成了丝毫修为没有的废物，也敢这般无视自己？“尊师重道？”听到苏云琛的话语，苏寒终于是睁开了眼眸。“那你来说说，你是我的师，还是我的道？”——————ps：新书上传，求推荐票，求收藏，求打赏~本书已经签约，南山一定不会让大家失望，会写出一个热血澎湃的玄幻世界，求大家支持！《妖龙古帝》qq群：663538422，大家可以进来聊天打屁~苏寒此话一出，大厅当中立刻寂静了下来。显然谁都没有想到，以苏寒此刻的情况，还敢这般对苏云琛说话。只有坐在主位上的苏云明，嘴角儿露出了一抹笑容。他知道，自己的儿子从小就有这种傲气，天才时有，废物时……依旧有！苏云琛的脸色挂不住了，冷哼道：“我不是你的师，也不是你的道，但我是你的长……”“那就对了。”没等苏云琛说完，苏寒便双手一摊，淡淡道：“你不是我的师，那我就没必要尊敬你。你也不是我的道，我更没必要重视你！”“你！”苏云琛差点一口血喷出来，苏寒从修为跌落之后，便沉默寡言，无论别人怎么嘲讽，都不带反驳一句的。没想到，此刻当着这么多人的面，苏寒竟然会一反常态，如此顶撞自己，这让本来打算装老虎的苏云琛，怎么下的来台？“大哥，此事你怎么觉得？”见苏云琛还要找麻烦，苏云明轻咳一声，将目光转向了一直都坐在那里，从未开口的苏云烈身上。苏云烈作为苏家大家主，掌握苏家经济命脉，大家还是很忌惮他的。而他在苏家当中，一直都是出于中立状态，不偏向苏云明，也不偏向苏云琛和苏云鹏。此刻听到苏云琛的问话，所有人的视线，自然是都转移到了苏云烈的身上。只要苏云烈也开口同意，那萧家的二小姐，苏寒就非娶不可！几乎所有人都在等着苏云烈的回答，只有苏寒依旧闭着眼睛，好像结果如何，跟他都没什么关系一样。苏云烈抿了抿嘴，扫视了下方众人一眼，叹息道：“云明，苏家如今的状况你也知道，那陈家和林家如同两头老虎，一直都在虎视眈眈的盯着我们，我苏家没有什么背景，若真能找到一个靠山，未必不是坏事。”闻言，苏云明脸色一变，沉默下来。苏云烈的意思，已经很明显了啊！而苏云琛和苏云鹏两人，竟然不顾旁人看法，直接就哈哈大笑起来。实际上，此刻的苏家，也没人敢对他们有什么看法，苏寒如今已经成了废物，在这实力为尊的龙武大陆，苏云明相当于绝后，这家主之位，早晚被苏云琛和苏云鹏两人给拉下来。“连大家主都同意了，苏寒，你还有什么话说？”苏明轩又是冷笑道。“是啊，大家主威望极高，哪怕家主都要听他的，他既然已经下达了命令，你还敢不遵从？”苏明辉更是冷嘲热讽。苏寒看都没看他们一眼，淡淡道：“我要娶谁，那是我的事情，用不着别人来同意，也用不着别人来替我做主。”“事到如今，你还敢放肆？真以为你还是之前那个两年时间就开出四条龙脉，三年时间就开出八条龙脉的天才？”苏明轩脸色阴冷。他跟苏明辉的天资，在苏家也算是很不错的，只是苏寒如同一座大山，一直都狠狠的压在他的头顶，让他们喘不过气来。他们等这一天，已经等了很久了！“苏云明，你还不管管你的儿子！”苏云鹏借机发挥道：“连大哥都不放在眼中了，成何体统！子不教，父之过，看来平日里，你也没怎么将大哥放在眼里吧？”“我自然不将大哥放在眼里。”苏云明道。闻言，所有人都一怔，脸上露出不可思议的神色。就连苏云烈都皱起了眉头，心中暗道自己一直都是保持中立，你苏云明为何不将我放在眼里？苏云琛和苏云鹏则是差点笑出声来，当即就要发难。然而，还没等他们开口，苏云明又拍了拍胸口，理所当然的道：“大哥在我眼中，如兄如父，可能你们将他只是放在眼里，而我，却是将他放在心里！”苏云琛两人险些喷血，到嘴的话语，又被硬生生的堵了回去。一旁的苏云烈愣了愣，回味片刻，苦笑着摇了摇头。苏寒也是抬眼看了看苏云明，没想到自己这个白捡来的‘父亲’，竟然还有这般口才。这句话，可谓是一箭三雕。讨好了苏云烈，堵到了苏云琛和苏云鹏，同时，又无声无息的让苏云琛两人在苏云烈心中的印象，降低了那么一些。借助这个机会，苏云明道：“我觉得，此事还有待商议，苏寒的情况，大家也都知道，但萧家不知道，萧家是看中了寒儿的天资，才会同意萧雨然嫁给苏寒，一旦成婚，此事必然会被萧家知晓，到那时，不但苏寒有危险，连我苏家，也要遭受灭顶之灾！”“我苏家的坊市已经被收购大半，苏寒若能迎娶萧雨然，至少会给苏家带来些许的喘息之机。”苏云琛争辩。苏云鹏也道：“老四，我觉得是你多虑了。以萧家如今的势头，看重的可是脸面，哪怕他们到时候发现了此事，也不会大张旗鼓的追究，顶多也就是……”“就是什么？”苏云明神色一怒：“就是盛怒之下，将苏寒击杀，却不会牵连到我苏家，是不是？你们这是在拿我儿子的性命在做赌注，此事我绝不会同意！”“无论如何，大哥已经同意，我与三弟也是赞成，按照家族规定，苏寒必须迎娶萧雨然，而且还是风风光光的迎娶！”苏云琛咬牙道。“不行！”苏云明一巴掌拍在了椅子上，有龙气逸散，险些将椅子给震碎。“云明！”苏云烈忽然道：“事已至此，你左右不了了。若苏寒真能帮我苏家渡过此次危难，不管结果如何，他都是我苏家的英雄。我相信，即便是老爷子没有闭关，也会答应此事的。”苏云明脸色涨红，心中怒火沸腾，可苏云烈说的没错，即便自己是家主，但这件事情，自己也已经左右不了了。“此事就这么定了。”见苏云明不说话，苏云琛露出得意。“定了？”就在此刻，苏寒忽然开口了：“我若是不娶呢？”“不娶？”苏云琛冷笑一声：“你是家族后辈，自然要遵从家族规定，如若不娶，按照族规，便要废掉四肢，逐出家族，扔到妖魔山喂狼！”“哦，对了，还有一个办法。”苏云琛幸灾乐祸的看着苏寒，又道：“那萧家给出的婚期，是半年之后，你若能在这半年当中，如萧雨慧那样，进入寒云宗，成为内门弟子，开辟八条龙脉，那萧雨然，你自然就不用娶了。”这完全就是废话。要是苏寒能够达到萧雨慧那种层次，还用依仗萧家？还用被他们这般逼迫着迎娶萧雨然？所有人都没有将这话放在心上，因为苏寒已经经脉尽断，修为皆失，他永远都不能修炼了，以后的以后，只会成为一个人人唾弃的废物！“苏云琛，你不觉得你说这话，有些过分了吗？”苏云明的脸色阴沉了下来。“不过分。”这三个字，被理所当然的说了出来，但并非苏云琛所言，而是出自苏寒之口！“看吧，你儿子都说不过分了，而且这是事实，不是么？”苏云琛冷笑。其他人也有些诧异的看向苏寒，心中暗道，难道这家伙想通了？却不想，苏寒大袖一挥，转身便走出了大厅。其身影消失之际，几句平淡的话语，缓缓传进了众人的耳中。“八条龙脉？内门弟子？哈哈哈……燕雀焉知鸿鹄之志！”“苏云琛，苏云鹏，你们认为我苏寒，再也回不到当初了是么？”“在我眼中，你们不是长辈，待我登临寒云宗，俯瞰你等之时，定要你等，跪地忏悔！”……苏寒离开了大厅，回到了他所在的房间。大厅当中的后续如何，他不知道，也不想知道。这是他重生到龙武大陆，重生到苏家的第二天。自重生以来，他就一直被苏云琛等人逼迫着，商议迎娶萧雨然之时，此刻终于能抽出一点时间来修炼了。“这小家伙的身体，的确是有些孱弱了啊！”苏寒心中喃喃。他能感受到体内那一根根断裂的经脉，这些经脉，都是武者经脉，虽说断裂，却不影响身体肢体，只是变成一个普通人，不能修炼罢了。“不过回头想想，亿万年之前，我刚开始修炼之时，肉体不也是这般孱弱么？”“上一世，我能踏着万千尸骨，横扫天下，执掌圣域，这一世，我一样能！”轻轻的呼了口气，苏寒盘膝而坐，眼眸微闭，脑海当中浮现出了一部功法。正是妖龙帝术！这妖龙帝术，乃是苏寒从圣皇龙帝手中得到。当初的圣皇龙帝，曾被称之为‘万古第一帝’，但最后还是被苏寒后来居上，斩杀于‘千神山’当中。也就是从那时，从修炼妖龙帝术开始，苏寒名震天下，被称之为‘妖龙古帝’。上一世，苏寒从基层修炼，走了许多的弯路，也换了诸多的功法。这一世，有妖龙帝术存在，那些弯路，他自然不用再走。“先试试这远山县的灵气，是什么层次吧。”沉吟片刻，苏寒闭上眼眸，那妖龙帝术的运转方式，陡然运转了起来。妖龙帝术共有七层，分别是龙脉帝术、龙灵帝术、龙骑帝术、龙皇帝术、龙阳帝术、龙神帝术、龙帝！苏寒所修炼的，自然是第一层，龙脉帝术。恰巧，这龙武大陆的修炼境界，初期便是龙脉境，而武者所修炼的力量，都是龙气。龙脉境，没有初期、中期、后期，而是直接以龙脉数量划分。曾有绝世天才，以惊天之姿，开辟十条龙脉，这已经是龙武大陆一切武者在龙脉境所能修炼的极限，数百万年不曾有人超越。也可以说，十条动脉已经是龙脉境当中的巅峰，若能开出十条龙脉，便是龙脉境当中，最惊艳的天才，没有之一！由此也可以看出，那萧雨慧能够在不足二十的年龄，开出八条龙脉，是何等的惊人。而之前的‘苏寒’，年龄比萧雨慧还小两岁，却已经开出八条龙脉，自然是更加令人震惊。当初所有人都觉得，苏寒绝对会是最有希望冲击十条龙脉的天才。谁曾想，才刚刚开出八条龙脉，还没有彻底稳固，苏寒便迫不及待的冲击第九条，最终导致走火入魔，修为尽失！若不是这一世的苏寒重生在他身上，恐怕这一辈子，他都只能当一个人人嘲讽的废物。龙脉帝术开始运转，但非常缓慢，因为龙脉帝术太强，一旦运转过快，很有可能会伤到根基，到那时，就彻底不能修炼了，谁也挽回不了。随着龙脉帝术的运转，一丝丝灵气进入苏寒体内，从这一点，就能看出龙脉帝术的强大，因为之前的苏寒，根本就不能再吸收灵气，这也是不能修炼的最大原因。灵气进入体内，逐渐的来到了苏寒的经脉。那破碎的龙脉，苏寒从来没想过要去修复。修复做什么？只会阻碍苏寒的修炼。这所谓的‘龙脉’，只不过是龙武大陆这些愚蠢之人所想的罢了，上一世的苏寒，修炼的可不是这狗屁龙脉，而是经脉！当然，放在龙武大陆来说，这经脉，完全可以跟龙脉比肩。可龙脉有多少？最多开出十条。而经脉……是一百零八条！……时间推移，转眼之间，已经过去了一个时辰。进入苏寒体内的灵气越来越多，那龙脉帝术的运转速度，也是越来越快。“嗡~”某一刻，一道嗡鸣之音，陡然从苏寒体内传出。苏寒神色不变，那龙脉帝术的运转却是忽然加快。若说之前的运转速度，是半个时辰能让灵气在苏寒的一百零八条经脉运转一圈，那现在的速度，就能在半个时辰当中，运转十圈！十倍速度的提升！“轰！”在这十倍速度之下，四周的灵气仿若是被一张无形大嘴吞噬，方圆数十米之内的灵气，竟然出现了一个真空地带。而苏寒这里，灵气进入体内，他立刻控制，让这些灵气全部朝着第一条经脉涌去。“哗！”这一瞬，那吸收了灵气的第一条经脉，竟然哗的一下亮了起来，如同黑暗当中的灯火。苏寒身上的衣衫，更是嗤啦一声，全部震成了粉末。那经脉透过苏寒的肉体，完全能够清晰的看到。不过仅仅片刻，苏寒便心念一动，那经脉的亮光立刻变得黯淡了下来。“第一条！”苏寒眼眸睁开，嘴中吐出一口浊气。他并未停歇，而是再一次加快龙脉帝术的运转，将方圆数百米之内的灵气，全部抽干！“哗！”此地的灵气虽说不怎么浓郁，毕竟只是一个小县城，但瞬息之间抽空数百米之内的一切灵气，全部吸收到苏寒身边，顿时让那些灵气变得极其浓郁，甚至隐约之间，都有白色雾气升腾而起。苏寒修炼的虽然是妖龙帝术，可毕竟修为不够，那些灵气环绕四周，足足半个时辰之后，方才全部吸收进了体内。而此刻，那正赤*裸的身躯之上，竟然又出现了一条金光闪闪的经脉。这是第二条！接连开出了两条经脉，苏寒并没有感觉到任何的满足，也没有觉得有什么大不了的。以他前世修为和见识，开辟经脉，实在是最简单不过的事情，也是最基本的事情，分分钟就可以做到，不会因为开出几条经脉而自豪。“一百零八条经脉，前十条当中，第九条和第十条最难，其次就是第一条和第二条，第三条到第八条，倒是容易的多。”苏寒喃喃，他前世走了许多的弯路，自然有着非常庞大的经验，此刻微微一笑，那龙脉帝术的运转，再次加快！“轰！”这种加快之下，竟然有轰鸣从苏寒的体内传出，更有一股无法形容的惊人吞噬之力，猛的爆发而出！方圆数十米之内的灵气，已经被吞噬干净，在重新凝聚，数百米一样如此，现在苏寒要吞噬的，是数千米！数千米，也就是数公里之大，整个苏家的府邸，也不过占地数十公里而已，苏寒此刻，一次性就吞噬了十分之一地区的灵气。这一瞬，诸多的苏家子弟都察觉到了异样，他们有的正在修炼，却是忽然发现，那原本徐徐不断的灵气，竟然在这一刹那之间，全部消失了！“怎么回事？”“灵气都哪里去了？”“我这里也没有灵气了。”阵阵惊疑传了出来，但他们只能感觉到灵气的消失，却感觉不到灵气到底去了哪里。而苏寒这边，当那些灵气全部凝聚过来的时候，整个房间当中，瞬间湿漉漉一片。这是灵气化液！那些灵气，都变成了水滴，如同天上下雨，将房间当中的一切都给打湿。苏寒神色平静，双眸紧闭，随着那些灵气的吞噬，其体内第三道经脉和第四道经脉，同时被点亮！这放在龙武大陆来说，就是开出了四条龙脉！然而，这依旧不是终点。以苏家的灵气浓郁程度，苏寒没有奢望开出第八条之后的经脉，但第五条到第八条，他定要开出！“吞！”某一刻，苏寒陡然开口。那龙脉帝术，竟然再次加快了一丝速度，几乎是此刻的苏寒所能达到运转速度的极限。那原本湿漉漉一片的房间，在此刻又是变得干燥起来，花瓶上的水滴、房顶上的水滴，地面上的水滴……瞬间消失，仿若凭空蒸发了一般。“砰砰！”有闷响从苏寒体内传出，又是两道经脉，在这闷响之下，透过苏寒的血肉，闪烁出了金光。“六条了。”苏寒深吸口气，他房间当中还有不少的灵气水滴，丝毫没有放过，全部吸收。第七条经脉开辟而出，到第八条的时候，有金光闪烁，但只是半条。“灵气不足了。”苏寒眉头一皱，略微沉吟，猛的伸出手掌，朝着自己胸口一拍。“噗！”这一拍之下，苏寒立刻喷出了一口鲜血。未等那鲜血掉落在地，便有一股吞噬之力将这鲜血吸住，一丝丝的红色血雾弥漫出来，再次进入了苏寒体内。这些血雾，正是之前那个‘苏寒’开出八条龙脉之时，残余在体内的灵气。虽然龙脉断裂，修为尽失，但还有不少的灵气，存在于这些龙脉当中，苏寒权当是废物利用了。而剩下的那些血液，已经完全变成了黑色，散发出一丝丝的腥臭气息。“嗡！”又是一道嗡鸣传出，在那些血雾的帮助之下，第八条经脉，终于开出！放在龙武大陆，这就是已经开出了八条龙脉，距离巅峰的十条，只差两条，完全可以称之为天才。“你曾经被称为天才，却意外变成废物，我便以你之名，重铸金身，帮你……名动天下！”苏寒眼眸睁开，站起身来喃喃了几句，体内那八条正在闪烁的金光，逐渐的黯淡了下去。“可惜，此地灵气实在是太过稀薄，而且以我现在的修为，也不敢大张旗鼓的吞噬，否则的话，开出第九条经脉也并非难事。”有些遗憾的摇了摇头，苏寒再次坐在床上，打算搜寻一下上一世的记忆，看看有哪些武技，是此刻的自己可以修习的。“砰！”但就在此刻，房门忽然砰地一声被踹开了。的确是踹开的，因为苏寒已经将房门给反锁了，而且那冲击力之大，竟然直接让两扇房门掉落在地。苏寒眉头一皱，抬头看去。入目的是一个女子，长相极为漂亮，一头紫色的长发披在身后，精致的五官如同上天刻画，白皙的皮肤，在阳光的照耀之下，像是反射着朦胧的光泽一般，笔直俏丽的身影，更是散发出了迷人的气质。不过这女子的脸色却有些不怎么好看，似乎是极为的愤怒。“你就是苏……啊！”女子反射性的就要开口，似乎早就已经准备好了说辞，然而还没有等她说完，就看到了苏寒一丝不挂坐在床上。这一瞬，苏寒浑身上下，除了背部，几乎所有的一切都落在了女子眼中。“无耻！！”女子尖声道。苏寒没有理会她，而是缓缓起身，走到衣橱之前拿了件衣服，这才淡淡开口道：“你是谁？”“你先把衣服穿上！”女子牙齿咬得嘎嘣作响。“已经穿上了。”苏寒道。女子紧闭的双眸这才松开一丝，见苏寒真的穿上了衣服，心底松了口气，冷哼道：“枉我妹妹还以为你是什么正道君子，非你不嫁，原来你是这等下流无耻的小人，大白天的竟然不穿衣服！”此话一出，苏寒立刻知道了对方的身份。萧家大小姐，萧雨慧！“传言当中，萧家大小姐，长相美丽，天资强横，年纪轻轻便已经拜入寒云宗，即将晋升内门弟子，实乃远山县众多年轻男子心中的女神。”苏寒停顿了一下，又道：“不过现在看来，似乎有些名不副实啊！前来拜访别人，却是如此蛮横无理的踢开房门，看到了别人的身躯，却又说别人无耻下流，或许远山县当中有诸多的男子，你想让他们怎样，他们就怎样，但抱歉，我苏寒不在其中。”“你！”萧雨慧俏脸通红，心中又羞又怒。从眸中程度上来说，这可是自己未来的妹夫啊！对于自己那个天见犹怜的妹妹，萧雨慧是非常宠溺的，若不是她开口，萧雨然作为堂堂萧家二小姐，岂会屈身下嫁给正处于风涛浪尖当中的苏家？也正是因此，萧雨慧从寒云宗回来探家，知晓了苏寒不愿意娶萧雨然之后，才会这般愤怒的找上门来。谁曾想，正好看到了苏寒没有穿衣服的一幕。作为萧雨然的姐姐，萧雨然恐怕连苏寒长什么样都没有见到过，自己却是将苏寒浑身上下都看了个遍，萧雨慧的心中，真说不出是什么感觉。若换了别的男人，看了也就看了，可苏寒的身份不一样啊！以后如果苏寒真的娶了萧雨然，萧雨慧跟苏寒之间肯定也是会经常见面，到时候就尴尬了。越想越气，萧雨慧有种要暴走的冲动。“我说的不对么？”苏寒淡淡道。他丝毫不惧萧雨慧，两者都是开出八条龙脉，但自己却拥有能够横扫一切同级别境界的武技，论战力，苏寒要甩出萧雨慧二十八条街，这所谓的远山县超级天才，在苏寒眼中，根本不值一提。萧雨慧银牙紧咬，沉默了半晌，最终还是将这口恶气给咽了下去。“我今日来，不是跟你在这里争辩的，而是想问问你，为什么不愿意娶我妹妹？”萧雨慧冷声道。“我苏家上午才讨论的事情，下午便传到萧家去了，这速度，的确不慢啊！”苏寒讥讽道。很显然，这是苏家有人通风报信，否则的话，萧家怎么会知道？“别给我转移话题，回答我的问题！”萧雨慧道。苏寒淡淡道：“不愿意娶，就是不愿意娶，哪里来的为什么？我苏寒看中什么女人，还用别人来给我指婚论嫁？”“可笑，你以为你还是当初那个天才？”萧雨慧露出嘲讽：“苏寒，你身上所发生的一切，我都已经知道了，我妹妹也已经知道了。你现在只不过是一个废……一个普通人而已，莫说雨然，恐怕就是我萧家的一个丫鬟都不愿意嫁给你。”“这样最好。”苏寒摊了摊手。“混蛋！”见苏寒这般随意，萧雨慧更加愤怒：“我气就气在这里，明知道你已经不能修炼了，但我妹妹还是非要嫁给你，我真不明白她是中了哪门子邪了，若你们是真心相爱也好，可关键一面都没有见到，她为何要这么执着？”“这个你要回去问她。”苏寒淡淡道。“不行，你今日要是不给我一个交代，我非给你这小混蛋一点教训不可！”萧雨慧冷声道。“给我一点教训？”苏寒忽然笑了，右手平伸，朝萧雨慧招了招手，极其挑衅的道：“那你就来。”“你还跟我来劲了？真以为你是雨然看中的男人，我就不能动你？”萧雨慧立刻就要动手，她是彻底忍不下去了，若换了别的男人，早就被她一巴掌给扇飞，没想到苏寒还在这里跟她一而再，再而三的挑衅。“等等！”但就在此刻，苏云明的声音却是从不远处传来。苏寒和萧雨慧同时看去，只见大批人影朝着这里跑来，最前面的，正是苏家四大家主。“雨慧侄女大驾光临，有失远迎，还请不要怪罪苏伯伯啊！”苏云明跑进房间，擦了一把冷汗。萧雨慧紧绷的脸色收了收，道：“是雨慧不好，来了也没有告知苏伯伯，要苏伯伯原谅才是。”“不会，不会。”苏云明赔笑了一声。苏寒有些诧异，看来萧雨慧也不是那种蛮横无理的女人啊。“雨慧侄女忽然来临，不知所谓何事？”苏云烈问道。萧雨慧直接道：“也没什么事，就是听闻苏寒不愿意娶我妹妹，所以前来问问他，到底是什么原因。”此话一出，众人脸色尽皆一变。原来是问罪来了啊！尤其是苏云明和苏云烈两人，他们心中极为诧异，苏寒不愿意娶萧雨然，这是上午才发生的事情，怎么这么快就被萧雨慧给知道了？两人对视一眼，转头看向苏云琛和苏云鹏。只见后者正低垂着眼眸，脸上没有丝毫的表情。“这两个混蛋，还嫌苏家此刻的局势不够坏么？！”苏云明心中暗骂了一声，他几乎是立刻就猜出，肯定就是苏云琛和苏云鹏将消息给传出去的。只要萧家知道了此事，定然会震怒，会对苏寒动手不说，恐怕连苏家都会受到牵连，到时候苏云琛两人就会找百般借口，将自己从家主的位置上面拉下来。“那寒儿怎么说？”苏云明小心翼翼的问着，在说话之时，还不断的给苏寒打眼色。然而苏寒却像是没有看到，只是平淡道：“我说了，不想娶就是不想娶，我苏寒要做什么事情，无需别人指挥。”“混蛋！”苏云琛和苏云鹏等的就是苏寒这句话，苏云琛当即就跳了出来，开口喝道：“苏寒，萧家二小姐能够下嫁给你，那是你的万幸，莫要不知好歹！”“苏寒，你自己什么情况，你自己不知道？别在这里矫情了，没人会笑话你的。”苏明轩从苏云琛身后站了出来，说不会笑话，但话语当中，充满了讥讽。苏寒瞥了苏明轩一眼，缓缓的走了过去。众人都以为苏寒是要走到苏云明身边的，毕竟此刻只有苏云明能够救他了。谁曾想，当苏寒走到苏明轩身旁的时候，脚步微微一顿，右手忽然伸出，啪的一声，在苏明轩脸上狠狠的扇了一个耳光！“啪！”嘹亮的声音传遍整个院落，所有人都愣住了。“你，你敢打我？”苏明轩捂着通红的脸庞，眼睛瞪大，充满了不敢相信。这个废物，竟然敢当着这么多人的面，对自己动手？“打的就是你！”苏寒凝视苏明轩，平静道：“你三番两次在这里对我出言讽刺，若再不教训教训你，你还不上天了？”笑话，作为曾经的妖龙古帝，谁见了不得恭恭敬敬的点头哈腰，唯命是从？虽说现在重活一世，没有了上一世的修为，但上一世的傲气，却不能磨灭！“你个狗东西，老子弄死你！”苏明轩咬牙切齿，嘶吼当中，直奔苏寒冲了过来。“住手！”不远处的苏云明连忙开口，生怕苏寒吃亏，毕竟在所有人的眼中，现在的苏寒都只是一个不能修炼的废物而已。“让他来。”苏寒淡淡开口，更是在说话的时候，伸出手指，朝苏明轩挑衅般的摇晃了一下。见此，苏明轩更为愤怒，心想你个废物，以为还是曾经的你？“哗！”苏明轩脸色大寒，手掌之上陡然鼓起了一条金芒，正是龙脉崩起的前兆。“苏寒，别说我欺负你，我只施展一条龙脉！”苏明轩冷哼道。“煞笔。”苏寒平淡的吐出了两个字。苏明轩顿时更加愤怒，不过他就是要羞辱一下苏寒，让苏寒知道，即便是自己只施展一条龙脉，他苏寒也不是自己的对手。龙脉展现，苏明轩的速度立刻快了一些，来到苏寒面前之时，狠狠的朝着苏寒脸庞打了过去。一条龙脉崩起，也就是比普通人强上一些罢了。“这就是你一条龙脉的威力？”苏寒嘴角儿露出讥讽，陡然出手，一把抓住苏明轩的手臂，猛的往前一拉。在拉动的同时，苏寒左脚闪电般踢出，直接踢在了苏明轩的脚踝上面，只见苏明轩身影直接飞起，在苏寒的拉动之下，砰地一声摔在了地面上。这一幕，立刻让整个院落的人再一次愣住了。之前苏寒的那一巴掌也就算了，毕竟是忽然出手，是在谁都没有想到的情况下。可现在，苏明轩已经有了准备，而且首先发起进攻，可结果……就是这样摔了个狗吃屎？“你对付我，需要一条龙脉，我对付你，连一条都不需要。”平淡的声音，再次从苏寒嘴中传出。但见苏寒站在那里，身影笔直，气息平静，如雪中寒松，傲然不屈。如他所说，刚才虽然出手，但并没有施展龙脉！“这家伙……”萧雨慧也有些惊讶，虽然一条龙脉所能增加的力量不是太多，可能像苏寒这样，轻轻松松将对方击倒，萧雨慧自认，她做不到。“苏寒！！！”苏明轩从地上怕了起来，满身狼狈，那眼神像是要把苏寒给吃了似的。“有屁就放。”苏寒道。“你个混蛋，我杀了你！！！”“轰！”嘶吼之下，苏明轩浑身一震，立刻有强大的气息爆发出来。与此同时，足足五条金黄色的脉络出现，透过苏明轩衣衫，散发着浓烈的光芒。“怎么，一条龙脉打不过我，就将所有的龙脉都施展出来了？”苏寒嘴角儿掀起，话语当中充满了鄙夷。苏明轩的脑海已经完全被怒火充斥，脚步一踏地面，身影如同一头猛虎，直接冲向苏寒。“你敢！”苏云明脸色一变，立刻就要出手。却不想，苏云琛和苏云鹏两人身影闪烁，竟然挡在了他的面前。“老四，他们兄弟之间的切磋，你还是别插手了。”苏云琛阴笑道。“你们……”“嘭！”苏云明怒火沸腾，刚要开口，却听前方陡然传来一声闷响，紧接着，便有一道人影倒飞而出，在倒飞的途中，更是鲜血狂喷。“不自量力的东西，明轩教训一下你，也是应该的。”苏云琛还以为这道人影是苏寒，冷笑当中回头看去。这一看，顿时脸色大变。“不可能！”惊呼声从苏云琛和苏云鹏两人嘴中传出。只见那倒飞之人，不是想象中的苏寒，赫然是苏云明！他们怎么也不敢相信，苏云明已经施展了五条龙脉啊，苏寒只是一个龙脉断裂的废物而已，无论从那方面来说，被击飞的，都应该是苏寒！“废物。”苏寒盯着已经完全昏死过去的苏明轩，淡淡道：“五条龙脉，却只有这点实力，换做是我，早就一头撞死了。”“寒儿，你没事吧？”苏云明跑了过来，他也是不敢相信，自己的儿子，不是已经不能修炼了吗？“他还没资格让我有事。”苏寒道。“你……苏云明上下打量着苏寒，眸中露出狂喜：“寒儿，你能修炼了？”要说苏寒是凭借普通人的实力将苏明轩击飞的，苏云明绝不会相信。开启一条龙脉也就罢了，可开启五条龙脉，至少也有数千斤巨力，普通人岂能是对手？“嗯。”苏寒微微点头。“哈哈，太好了！”苏云明顿时大笑起来。至于苏云琛和苏云鹏两人，则是神色阴沉的要滴出水来。他们一直都想要将苏云明从家主的位置上拉下来，苏寒修炼走火入魔，这就是一个契机。可如今，还没等他们将这契机完全发挥作用，苏寒竟然又能够修炼了？“这个小畜生，隐藏的可真够深的啊……”苏云琛牙齿都要咬碎了。“好了。”这时候，萧雨慧开口了：“苏寒，我今天来，也不是在这里看你们兄弟之间争斗的，你给我个痛快话，到底娶不娶我妹妹？”“不娶！”苏寒大袖一挥。“哼，真以为有点天赋，就眼高于顶，谁都不放在眼中了？”萧雨慧脸色顿时一沉，当即道：“我再给你最后一次机会，若你依然这般倔强，就莫要怪我萧家无情了！”“无情？”苏寒转身看向萧雨慧，忽然笑了。“萧家若敢放肆，我苏寒自会亲自登临，让你们知道，什么叫做灭顶之灾！”“灭顶之灾？苏寒，你可真是好大的口气！”萧雨慧美眸当中喷出寒意，盯着苏寒看了片刻，旋即看向苏云明。“苏伯伯，你生了个好儿子！”话音落下，萧雨慧冷哼一声，脚步轻点，离开了苏家。“这……”苏云明望着这一幕，脸色有些难看。“哼，老四，你这儿子可真是给我苏家长脸！”苏云琛眸中也是有着寒芒闪烁，毕竟刚才苏寒当着这么多人的面，将他儿子好一顿羞辱。“至少比你儿子强。”苏云明冷哼道。“你！”苏云琛顿时大怒，不过他也不可能对苏寒一个后辈出手，而且刚才还说过，让两个后辈切磋，要怪，只能怪他儿子技不如人。“都散了吧。”大家主苏云烈开口了。“哼！”苏云琛和苏云鹏冷哼当中，大袖一挥，带着苏明轩等人离去了。在他们离去之后，苏云烈又看向苏寒：“你现在开出几条龙脉了？”“八条。”苏寒淡淡道。“真的？！”苏云烈神色大喜。这倒不是伪装，苏云烈本来就处于中立，一心只为苏家，从来不偏向于苏云明或者苏云琛这两方。“嗯。”苏寒微微点头。“哈哈，真是天助我苏家啊！”苏云烈大笑出声：“虽然跟你巅峰的时候一样，但你现在又能重新修炼，以你的天赋，只要不急不躁，真的有望冲击十条龙脉！”“十条？”苏寒眉毛一挑，没有开口。十条龙脉，那是这龙武大陆当中的人，所能达到的巅峰。苏寒的目标……是浑身经脉，一百零八条！“苏寒，你需要什么，尽管跟我说，在寒云宗一年一度的收徒之前，看看能否在提升一些实力。”苏云烈激动道：“若能再开出一条龙脉，说不定都有可能直接成为寒云宗的顶尖弟子！”远山县四大家族，在整个远山县当中，处于绝对的霸主地位。但是，对于寒云宗，他们却是需要仰望的。龙武大陆上，宗门是属于传说中的存在，也是最大的势力。宗门分为九流宗门、八流宗门、七流宗门……一流宗门。九流宗门最低，一流宗门最高。当然，还有传说中的超级宗门，比如聚神宗、巨人岛、御兽阁。寒云宗，就属于九流宗门。但即便是九流宗门，对于远山县这种小地方来说，那也是极为庞大的势力。远山县的年轻子弟，最大的愿望就是能够加入寒云宗，因为寒云宗里面的资源，比四大家族都要强出太多太多。一旦苏寒能够加入寒云宗，哪怕只是跟萧雨慧一样，是个内门弟子，那苏家的地位，也将会立刻得到保障。毕竟到现在为止，远山县也只有萧家的萧雨慧成为了寒云宗内门弟子，这也使得萧家的地位直线上升，隐隐处于四大家族之首。“苏寒，你一定要加入寒云宗，若真能做到，我会当着苏家所有人的面，对之前逼迫你迎娶萧雨然道歉！”苏云烈神色凝重。苏寒看了他一眼，微微一笑：“我尽力吧。”对于苏云烈，苏寒并没有多大的敌意，因为苏云烈本性不坏，一心都为了家族。但苏云琛和苏云鹏两人就不一样了，这两人心机很深，本性毒辣，为了扳倒苏云明这个家主，简直可以说是不择手段。“那好，我先把家族能够给你的灵物份额，再多给你三年的，这也是我能尽的最大权利了。”苏云烈说完便转身离去。苏寒本来就是天才，当初苏家将一切希望都寄托在了苏寒身上，可惜后来苏寒走火入魔……而今，苏寒能够再度修炼，苏云烈自然要尽力培养。……当天，苏云烈便给苏寒送来了一个包裹。“竟然连个储物戒指都没有。”望着面前的大包裹，苏寒无奈的摇了摇头。上一世，储物戒指对他来说就是垃圾，一抓一大把。但在龙武大陆，储物戒指却是非常珍稀的物品，最低级的储物戒指，也要千万金币以上。“灵雾草、魔云根、低级灵石、护脉液……”苏寒一拍额头：“真是……算了算了，现在和上一世没法比，这些东西，先凑活着用吧。”很显然，这些对于苏家子弟来说，非常渴望得到的东西，在苏寒眼里，却不值一提。不过也没办法了，现在就这个条件，苏寒也只能将就着用。“用这些东西，再加上四周的天地灵气，开出第九条和第十条经脉，应该足够。”喃喃了一句，苏寒闭上眼眸，盘膝而坐，龙脉帝术逐渐运转。……转眼间，时间过去了三天。“呼……”房门打开，苏寒自房间当中走出，狭长的双眸如同星辰，隐约间有光芒一闪而过。“寒云宗么？九流宗门而已。”撇了撇嘴，苏寒朝着议事厅走去。此刻的议事厅当中，四大家主都坐在这里，不知在商量什么。见苏寒进来，苏云烈立刻露出笑容，朝苏寒招手道：“快，过来坐下，我和你父亲他们正在商量前往妖兽山脉的事呢。”“妖兽山脉？”苏夜眼睛一亮，坐在了苏云明身边。“寒儿，修炼的怎么样了？”苏云明看着苏寒，越看越是喜爱。“还可以吧，可惜那些灵物都被我用掉了，不然还能增加一些实力。”苏寒道。“都用掉了？”苏云烈听到此话，眼睛一瞪：“我可是给了你三年的份额啊，你三天就用掉了？”“什么？！”没等苏寒开口，一旁的苏云琛和苏云鹏就起身了。“大哥，你怎么可以这样？苏家子弟平等，而且那些灵物得来不易，怎么可以这么偏袒他？凭什么给他三年的份额？”苏云琛怒道。“不行么？这是我的权利。”苏云烈道。“可明轩和明辉他们资质也都不低，凭什么就给他苏寒？”苏云鹏咬牙切齿。“他们若能赶上苏寒，我自然也会给他们三年的份额。”苏云烈漠然道。“哼！”苏云琛和苏云鹏冷哼一声，不说话了。他们可以不将苏云明放在眼里，但在苏云烈面前，显然还不敢放肆。见苏云琛两人不说话，苏云烈又看向苏寒，笑道：“用完也好，这证明你修炼的速度快。不过我权利之内，只能给你三年份额，再多就要你自己去争取了。”“嗯。”苏寒点头。“寒儿，是这样的。”苏云明道：“我正在跟你大伯商议，明天苏家护卫队准备去一趟妖兽山脉，你正好也跟着去磨练一下，如何？”“好。”苏寒道。“不行！”苏云琛又跳出来反对：“苏寒的实力，还没资格跟护卫队一起去妖兽山脉，他只会给护卫队拖后腿！”“你是怕寒儿分到护卫队所得之物吧？”苏云明冷笑道。苏家护卫队，每隔一个月就会前往妖兽山脉一次。之前苏寒所使用的那些灵物，就是这样得到的。但苏家有规定，年轻子弟可以跟着护卫队前往妖兽山脉，到时候得到的物品，也将会有自己的一份。苏云琛显然就是因为这个，才不同意苏寒跟着去，毕竟苏寒多分一些，他的儿子等人就少分一些。至于苏寒的实力够不够？他苏云琛才不会管，以他的想法，还巴不得苏寒死在妖兽山脉呢。“苏寒去也不是不可以，那明轩和明辉也要跟着去，他们还从来没有跟着护卫队去妖兽山脉磨练呢。”苏云鹏站起身来。“你确定他们的实力足够？”苏云烈道。“当然。”苏云明冷哼。笑话，有苏家的护卫队在，即便是实力不够又如何？护卫队自然会保护他的儿子。“那好，让明轩和明辉也跟着去，此事就这么定了。”苏云烈道。……第二天清晨，苏家府邸门口。足足数十人聚集在这里，其中就有苏寒。当然，苏明轩和苏明辉也都在其中。护卫队的队长是一名中年男子，名为庞清，是苏家的客卿，有着龙血境后期的实力。还有两位副队长，分别是张海、胡峰，两人也都是苏家的客卿，修为龙血境中期。至于其他的护卫，则都是苏家的人，修为龙血境初期。龙脉境之后，便是龙血境。龙血境的强大与否，取决于龙脉境之时，开出的龙脉有多少。开出的龙脉越多，龙血境的气血便越是浓郁，龙气威力越强。“人都到齐了，那就出发吧。”庞清骑着一头二阶独角兽，这独角兽也相当于人类龙血境的实力，是庞清以自身实力所降服的。妖兽当中，龙族最强。据传，龙族大陆最先诞生的修炼者，便是研究龙族血液而划分出的境界，更是曾经降服过神龙，成为龙骑士！而对于现在的龙武大陆来说，龙骑士，那是传说当中的存在，挥手间便可毁天灭地。若真的发生战斗，不用龙骑士出手，仅凭那条神龙，便可横扫一切！“哼，苏寒，你可别死在妖兽山脉。”苏明轩瞪了苏寒一眼，跟着护卫队而取。那苏明辉也讥讽道：“你可是天才，我苏家的天才，要是夭折在妖兽山脉当中，就把你爹的脸全部都丢尽了。”“大清早的，你们两个都吃屎了？嘴这么臭？”苏寒目视前方，淡淡开口。那些护卫都听到了苏寒和苏明轩等人的话，不禁暗笑出声，暗道这个苏寒，不但修炼天赋强，嘴上的功夫也不弱啊。“你不用在这里嘴硬，你若遇到危险，我们也救不了你，毕竟这是你自己跟着来的，对吧？”苏明轩冷哼道。“脑子不好。”苏寒吐出了几个字。……一路行走，大约半日之后，庞大的妖兽山脉出现在了众人的视线当中。妖兽山脉横跨八方，面积极大，环绕着整个东陵王国。传说当中，这妖兽山脉乃是一条巨龙的尸体所化成，不过很少有人相信。“这里就是妖兽山脉的边缘了。”庞清回过头来，看向苏寒三人：“三位公子，妖兽山脉当中危机众多，虽说我们会保护你们，但你们也要谨慎点，切不可离队，妖兽山脉里面有诸多强大的存在，以我们的实力，也只能在边缘搜寻灵物。”三人都是点头。“那好，略微修整一下，等会就进入山脉。”庞清道。很快，护卫队便朝着山脉进发了。虽然是边缘，但有着茂密的参天大树遮挡阳光，让这里充满阴暗。四周更是有两米多高的灌木丛，时而有着一双双绿色的眼睛闪烁。“那都是狸猫，普通野兽而已，无需在乎。”庞清说道。“灵雾草！”一道惊喜的声音忽然响起，是苏家的护卫发现了一株灵雾草。“哈哈，开门红啊，在这里就发现了灵雾草，看来我们这次的收获不会错。”副队长胡峰大笑道。“小心点，灵物一般都是有着妖兽守护的，这灵雾草只是低级灵物而已，中级以上的灵物，就有一阶妖兽守护了，高级灵物更是有二阶妖兽守护，不可大意。”庞清开口道。随着护卫队的深入，一株株灵物被发现。苏寒自己也得到了三株灵物，按照家族规定，这是他发现的，属于他自己，而护卫队发现的，除了分给苏寒、苏明轩、苏明辉三人之外，剩下的都要上交给家族。“这么长时间了，也就得到三株灵雾草，还不够我塞牙缝的。”苏寒暗暗摇头。“妖兽的晶核倒是灵气十足，可惜，到现在为止，还没有碰到过一头妖兽。”转眼间，护卫队已经深入妖兽山脉十多里了。“都注意点，即将进入中级灵物的区域，到时候就有妖兽出现了。”庞清忽然道。“吼！”他话音刚刚落下，一道嘶吼便是陡然传了过来。“轰！”随着嘶吼的落下，前方的灌木丛猛烈颤抖起来，一道黑色的身影直奔这里而来。“獠牙豪猪！”庞清目光一闪，大笑道：“兄弟们，是一阶妖兽獠牙豪猪，我们的晚餐有着落了！”“哈哈，这一头獠牙豪猪，可不够我们吃的呢！”胡峰也是大笑一声，脚步轻点地面，猛然冲出。他手中出现一柄长枪，在冲到那獠牙豪猪五米范围之时，长枪陡然扔出！“咻！”长枪化作一道流光，以极快的速度冲出，狠狠的刺在了獠牙豪猪的腹部。顿时间，一个坑洞从獠牙豪猪腹部出现，血红的鲜血流淌出来。“嗷嗷……”獠牙豪猪发出凄惨的吼叫，身体被长枪那巨大的力道带着，翻滚数次，最后砰地一声撞在了一棵大树上面，没有了声息。“好！”“哈哈，不愧是胡峰副队长，杀这种一阶的妖兽，如同砍瓜切菜啊！”“厉害，佩服！”一阵阵叫好声从人群当中传了出来，胡峰作为龙血境中期，杀一阶妖兽，的确极为简单。苏明轩和苏明辉两人也是双眸放光，显然极为羡慕。只有苏寒，在看向那獠牙豪猪的时候，微微摇了摇头。“嗯？”他的摇头毫不掩饰，正好被苏明轩给看到了。苏明轩本来就在找针对苏寒的机会，立刻冷笑道：“苏寒，你摇什么头？莫非是看不起胡峰副队长？”他话语一出，立刻让四周的人也都看了过来。胡峰显然也是看到了苏寒的摇头，心中有些不满，毕竟刚才那一击，他虽然没用尽全力，但也是极为用心的，为的就是在这三位公子面前展露一下手段。“苏寒公子，属下方才那一击，莫非是哪里有所欠缺？”胡峰问道。他也只是这么问问而已，在他心里，苏寒虽然天才，但只是龙脉境而已，能看出个什么？然而，苏寒却再次摇头道：“力量不足、针对性不足、爆发力不足、准确度不足！”一连四个‘不足’，让在场所有人都有些错愕，那胡峰、张海两位副队长，还有庞清这个正队长，已经完全惊呆了。苏寒一个小小的龙脉境，竟然在这里对龙血境品头论见？“放屁！”苏明轩自然是要借助这次机会，在胡峰等人面前好好表现一下，若能让胡峰等人对苏寒产生不满，那这次所得到的灵物，苏寒也别想分了。虽然家族有规定，但队长是有权视情况分配物品的。“苏寒，你以为自己的境界有多高？不过是修炼速度快一点而已，胡峰副队长的出手，也是你能看明白的？”苏明轩冷哼道。苏明辉也道：“真是搞笑，有本事这獠牙豪猪你今晚别吃，或者说，有本事你自己也击杀一头！”“好了。”胡峰看向苏寒，皱眉道：“既然苏寒公子觉得属下哪里都不足，那苏寒公子能否展现一下，让属下学习学习？”很明显，胡峰心里不乐意了。他作为护卫队副队长，手下人都是非常敬重他的，即便是以前带过的一些小家伙，也没有人敢这么对他说话。论身份，苏寒比他高，但论在妖兽山脉当中的实战经验，苏寒这才第一次出来历练的龙脉境，能比得上他？“若再有獠牙豪猪出现，我会让你看看的。”苏寒淡淡道。“哼！”有不少人冷哼，那些护卫队成员觉得苏寒真的是太能装了，他们身份比苏寒高，但不代表他们就把苏寒放在心里。“那我真的要好好看看了。”苏明轩又是说了一句。苏寒也没有理他，小蝼蚁而已，以他的身份，跟苏明轩去争辩，真的是在侮辱自己。“把这头獠牙豪猪收拾一下，先继续走吧，前方肯定有这獠牙豪猪所守护的中级灵物。”庞清看了苏寒一眼，开口说道。很快，那一头獠牙豪猪的肉都被切了下来，众人继续前进。“吼~”刚走没多久，又是一声低吼传来。“又一头？”“嘿嘿，看来这獠牙豪猪也是很不服苏寒公子啊！”“正好，苏寒公子将副队长说的那般不堪，让我等也见识一下苏寒公子的手段。”听到这吼声，护卫队当中顿时一阵阵低音传了出来。“苏寒，你不是很厉害么？现在又来了一头獠牙豪猪，可别给自己丢脸啊！”苏明轩高声道。胡峰也看向苏寒：“还请苏寒公子出手。”“把你的长枪给我用一下。”苏寒淡然道。胡峰一愣，旋即将手中长枪一扔，被苏寒抓住。“你看好了。”苏寒道。胡峰不由皱眉，心中暗道：你说你不行就直接说就是了，我们又不能把你怎样，非得强装下去？“呼呼~”灌木丛中传出了一阵剧烈的抖动，紧接着，一头庞大的獠牙野猪出现在了众人视线当中。“你们都给我小心一点，獠牙豪猪是独居的，这里却接连出现了两头，有些诡异。”庞清高声道。“吼~”他刚说完，那头獠牙豪猪便是一蹬地面，庞大的身影猛然朝着众人围攻了过来。所有人都是后退，似乎故意给苏寒一个出手的机会。苏寒手持长枪，身影笔直的站在那里，目光平静，见獠牙豪猪冲来，却丝毫不为所动。“三十米，二十米，十米……苏寒公子，该出手了！”“怎么还不动？该不会是吓傻了吧？”“苏寒公子！”见那獠牙豪猪距离苏寒只有五米了，胡风等人不由有些焦急，万一苏寒被这獠牙豪猪给撞死，那自己等人也有罪啊！却就在此刻，苏寒双眸一凝，衣袍顿时震起，有六道光线自他身上显现了出来。这光线，正是经脉，也是龙武大陆所谓的龙脉！“不好！”胡峰立刻道：“苏寒公子，这獠牙豪猪冲击力极大，且皮糙肉厚，仅仅六条龙脉的力量，根本伤害不到它！”苏寒仿若是没有听到，目光闪烁当中，手中长枪蓦然抬起，旋即直接扔出！“咻！”那长枪在此刻化作了一道雷电，众人根本看不清楚，哪怕是胡峰和庞清等人，也只能看到一道黑色的光影冲了出去。这光影穿过虚空，笔直的冲向獠牙豪猪，旋即在众人的视线当中，与獠牙豪猪擦肩而过，铮的一声插在了地面上。“保护苏寒公子！”庞清心中一跳，不禁大喝道。胡峰和张海两人当即就要出手。“不用了。”然而，苏寒的平淡的声音，却是缓缓传了过来。“都这时候了，竟然还在装！”胡峰心中暗骂。张海也是暗道：“还不用了？都这般距离，若我们再不出手，你就会被獠牙豪猪给撞死！”“咻咻！”两道身影爆发龙血境之力，弹跳之间，迅速来到了苏寒面前。但就在他们要出手之时，却是脸色一变！那獠牙豪猪依旧冲来，只是那冲击力已经很小，最后像是跌倒一样，在地上滚了几个圈，最后停在了苏寒面前。“什么？”“已……已经死了？”胡峰和张海两人距离最近，立刻感受到了那獠牙豪猪已经没有了气息。“这怎么可能？”庞清也是瞪大眼睛，不由自主的道：“我刚才明明看到那长枪跟这獠牙豪猪擦肩而过了！”“你看到的擦肩而过，是因为长枪的速度太快。”苏寒淡淡道：“实际上，这长枪在獠牙豪猪的体内停留了片刻，但你们反应太慢，看不出来而已。”“真的死了？”庞清看向胡峰，依旧不敢相信。胡峰吞了口唾沫，艰难的点了点头，道：“的确死了。”“现在明白我为何说你的那些不足了？”苏寒朝胡峰道。胡峰面色露出尴尬，他之前还觉得不服，毕竟苏寒比自己低了一个小境界，凭什么来评论自己？但此刻……他却是深深的服了。“明白。”胡峰看着獠牙豪猪的尸体，沉声开口。他看的清楚，那獠牙豪猪身上看起来没有什么伤口，但嘴巴上却是流淌着大量的鲜血，很显然那长枪是直接从獠牙豪猪嘴巴当中冲入，将其五脏六腑完全摧毁，然后又从后方冲了出来，这才插到地上。只不过，因为速度太快，自己等人都觉得那长枪是跟獠牙豪猪擦肩而过。力量不足、针对性不足、爆发力不足、准确度不足！胡峰算是彻底的见识了。他对付獠牙豪猪，若施展全力，也有可能做到苏寒这种地步，只是有可能而已。可苏寒，仅仅是龙脉境啊！而且不是巅峰的十条龙脉，只是六条龙脉而已！“苏寒公子……这也太厉害了吧？”“唔，我之前还以为苏寒公子只是在装，没想到竟然这么强。”“他不会是施展龙技了吧？”“不会的，施展龙技会有波动出现，我们能够轻易的感受到。”整个护卫队在一片寂静之后，也终于是爆发出了波浪般的声音。太强了！本来同级别之间，妖兽就比人类要强上许多，按理来说，龙脉境是很难击杀一阶妖兽的，除非是拥有九条以上的龙脉，而且还要施展龙技。可苏寒，只是施展了六条龙脉而已，杀一阶妖兽却是如此简单。“现在不放屁了？”苏寒转头看向苏明轩和苏明辉两人，淡淡道：“两个废物。”“你！”两人差点吐血，苏寒刚才的手段，就像是一个手掌，在他们脸上啪啪啪的扇过来扇过去，完完全全的打脸啊！可他们又能怎样？这是在妖兽山脉，他们已经清晰的认识到了自己跟苏寒之间的差距，若再说些难听的话，没有家里人庇护，恐怕苏寒真的会对自己出手。“一直都听闻苏寒公子乃是天才，今日，属下算是彻底的见识了。”庞清朝苏寒抱了抱拳，心里终于摆正了苏寒该有的位置。以前在他心里，苏家的年轻一辈只不过是温室里的花朵而已，他看向这些小家伙的目光都是俯瞰，而非正视。“苏寒公子。”胡峰走了过来：“我为之前的事情向你道歉，但我真的想请教一下，你是怎么以六条龙脉的力量，展现出那么快的速度和爆发力的？”庞清和张海两人也都提着耳朵听了过来。“境界。”苏寒道：“这种东西我现在说了你也不明白，你到了龙神境之后，自然会明白的。”“龙神境？”胡峰差点喷血。那可是龙神境啊，自己这辈子能不能达到都是两说呢！这龙武大陆的境界，从低到高，依次为：龙脉境、龙血境、龙灵境、龙丹境、龙神境、龙皇境、龙尊境。当然，这只是龙武大陆的境界，其上还有更高层次，比如苏寒上一世的妖龙古帝！然而，仅仅是这点境界，对于胡峰等人来说，那就是可望不可即的。苏寒虽然重生，一切实力和物品都丢失了，可他的记忆还在，境界还在！比如刚才所施展的那一枪，便是他以境界施展，以力量作为辅助。普通的龙脉境，是永远也做不到这一步的。按照苏寒的评测，龙武大陆上的龙神境，应该就能初步摸索到境界这一层次了。而苏寒的话，却是引起了庞清等人的质疑。龙神境？他们可不知道苏寒是重生来的，只是觉得，苏寒一个龙脉境，说的好像他曾经达到过龙神境一样，这有些太扯了吧？不过他们并没有反驳，因为苏寒刚才所展现的实力，实在是有些太过匪夷所思了。“以苏寒公子现在的实力，再加上他所说的什么境界，恐怕都能与龙血境初期一战了吧？”庞清心中暗道。苏明辉和苏明轩两人则是心中嗤笑，暗道你不过是一个龙脉境而已，竟然都吹嘘到了龙神境的事，真能胡编乱造，装！“轰隆隆~”就在此刻，大地忽然震颤起来。“嗯？”众人都是抬头朝远处看去，只见滔天的尘土自远处席卷过来，像是一阵蘑菇云一般。“不好！”庞清脸色一变。要知道，这妖兽山脉当中，大树参天，灌木丛生，脚下也都是草丛，一般踩在上面，是不会有尘土出现的。但此刻，远处却是尘土滔天，这代表了什么？代表正有大批的妖兽，朝这里奔腾而来！“后退！后退！！！”庞清大声嘶吼道。所有人的脸色都变得非常难看，显然也知道了有极大的危机正在到来。“第一次来妖兽山脉，就碰到这种事情。”苏寒心中暗叹，同时跟着众人迅速撤离。然而，他们撤离的速度，却是比那尘土席卷的速度慢了太多。“吼~”“嗷~”在众人的视线当中，无数庞大的身影，奔腾而来……“獠牙豪猪，这么多的獠牙豪猪！”“天哪，这得有数百头吧？”“还有独眼巨蜥、火焰红马、白皮妖蟒……怎么这么多的一阶妖兽？”众人看的清清楚楚，无数的妖兽奔腾而来，宛如海啸一样，铺天盖地。“不对，还有二阶妖兽！”“对，是银月青狼，还有大地苍熊。”“怎么连二阶妖兽当中最顶尖的三尾妖猴都出来了？”“快跑，跑！！！”众人脸色狂变，这护卫队虽说只有苏寒、苏明轩和苏明辉三人是龙脉境，其他人都是龙血境，可以媲美二阶妖兽。但这么多的二阶妖兽，他们岂能是对手？而且本来同级别当中，妖兽就比人类强，一对一都难以战胜，更何况数量上差了这么多？最关键的是，其中还有处于二阶妖兽顶尖的三尾妖猴，这种层次的妖兽，就连庞清都不是对手！“草，我们走的太深了！”庞清脸色阴沉，见那大群的妖兽很快就冲了过来，不禁骂了一句。“怎么办？这么多妖兽啊！”苏明轩和苏明辉两人脸色惨白，他们还从来没有见到过这种大场面，仅仅是那群妖兽的威势，就令他们两个恐惧到了极点。“快走！”胡峰和张海两人冲来，一把抓住苏明辉两人，速度奔驰到了极致。庞清则是抓向苏寒，苏寒并未反抗。他虽然境界还有，但只是限于攻击而已，速度、防御这种，还是要靠本身实力的。“不好，要追过来了！”奔逃片刻之后，庞清脸色再变，因为那大群的妖兽距离他们，也只不过数百米距离而已。“快逃出去了！”胡峰喝道。光明就在前方，可却有些来不及了。庞清牙齿一咬，喝道：“你们带着苏寒公子走，我来断后！”“不行！”胡峰和张海眼眸当场血红，他们跟了庞清这么长时间，感情自然极深。留下来断后？只不过是送死而已！“快走！！！”庞清转头看向胡峰：“即便是死，也要保住三位公子的性命！”“大哥！”“没时间了，快给我滚！！！”庞清怒吼。胡峰和张海两人眼中充斥泪水，心下一狠，抓着苏寒就要离去。“你们先走。”苏寒身影后退一步，平静道。“什么？！”张海见此，怒道：“苏寒公子，你就别给我们添乱了！”苏寒没有理他，而是看向庞清，微微一笑：“我苏家的客卿，我自然不能眼睁睁看着他死。”“苏寒公子，别逞能了！”庞清急道。他明白，自己留下来也只不过是死亡的下场，可他至少能拖延一点时间，给苏寒等人杀出一条活路。可苏寒现在竟然又不走？“苏寒公子！！！”胡峰和张海也是开口。“你们先走。”苏寒道。“别管他了，他愿意送死让他留在这里！”苏明轩喊道。他实在是吓怕了，再呆在这里，恐怕会被那群妖兽给活生生的踩成肉泥啊。“苏寒公子也是为了我们！”胡峰咬牙切齿的道。此时此刻，他对于苏明轩和苏明辉两人，实在是厌恶到了极点。“闭嘴！”苏明轩喝道：“胡峰，你敢这么对我说话？我告诉你，你老婆孩子都在我苏家，要是我们出了什么事，你也别想好过！”“你！”胡峰怒火中烧，但想到自己的妻子和孩子，他还是咬了咬牙，跟张海一同带着苏明轩、苏明辉两人，快速的朝外面冲去。“苏寒，我仅仅是苏家一届客卿而已，你何必为了我搭上自己的命啊！”庞清叹息道。此刻，这里只剩下了他跟苏寒两人。“我的命是命，你命就不是命了？”苏寒笑道：“况且，我们也不一定能死。”“唉……”庞清叹了一声，旋即又是充满豪气。“哈哈哈，有苏家第一天才陪着我，实乃我庞清此生之大幸！”“可惜那苏明轩和苏明辉两人，跟公子之间，简直是天地之差！”“那不过是两个废物而已，回去之后，我自然会处理他们的。”苏寒道：“你现在的主要目的，不是击杀妖兽，而是争取能够活下来，只要能够为我争取时间，我们就能出去！十分钟之后，在这里汇合。”“好！”庞清点头。“轰隆隆~”两人说话之间，那无数的妖兽也终于是踩着滔天尘土，来到了两人前方。近距离之下，两人才看的清楚，那些妖兽的目光竟然都是血红，宛如有着一层血雾挡在它们眼前，让它们迷失心智似的。这一瞬，苏寒也顾不得再管庞清，后者若是命好，会活下来的。“咻！”苏寒脚步一点地面，身影化作流光，直奔右方冲去。“吼！”最前面的那些獠牙豪猪立刻朝着苏寒冲去，露在外面的森黄獠牙充满狰狞。在这些獠牙豪猪的后方，还有大批的二阶妖兽，比如银月青狼、大地苍熊，乃至最巅峰的三尾妖猴。这些妖兽分成三批，好像是受到了指挥，一批杀向苏寒，一批杀向庞清，最后一批，也是数量最多的一批，则依旧朝着胡峰等人追去。不过前方的妖兽分离，也给胡峰等人争取了一些时间。“妖兽么？”苏寒奔腾之时，回头看向那些妖兽。“上一世，苏某踏着累累尸骨，成就妖龙古帝，没想到这一世第一次的大开杀戒，竟然是在妖兽身上。”“轰！”话音落下之时，苏寒衣袍一震，仿若有猎猎风声响起。在他身上，八条经脉完全爆发开来，一阵强横的气息，直接传出！“死！”苏寒蓦然暴喝，手中不知何时出现了一把匕首，那匕首上面还有一道金线。他直接将匕首抛出，那匕首之快，比之前的长枪快了不知道多少，直接从这獠牙豪猪的体内穿过。“回来！”苏寒开口，手中一拽金线，那匕首立刻飞回。只不过，此刻的匕首上面，还插着一块儿金黄色的晶体。正是这獠牙豪猪的晶核，也称妖晶！苏寒没有犹豫，也不嫌脏，一口将这妖晶吞了下去。“嗡~”妖晶进入腹中，立刻开始消融。若普通的龙脉境，甚至是龙血境、龙灵境吸收这晶核，也只是会很缓慢的吸收。但此刻，随着苏寒龙脉帝术的运转，那晶核就仿若是一团水一般，立刻融化！这种融化，出现了大量的浓郁灵力，顺着苏寒的指引，进入了体内各个地方。“还是这样修炼快啊，仅仅吸收天地灵气，实在是太慢太慢了……”苏寒心中暗道。“一群没有灵智的妖兽而已，不是想追杀我么？”苏寒嘴角儿掀起一抹弧度，他敢留下来，自然有他留下来的理由！堂堂妖龙古帝，岂能被这小小的一阶、二阶妖兽追杀？放在上一世，苏寒一念之间，就能震灭亿万这种妖兽！“咻！”匕首再次突兀的冲出，强大的穿透力令其直接进入了其中一头獠牙豪猪的头颅，旋即拽着一颗妖晶，迅速收回。而那獠牙豪猪失去了妖晶，就如同失去了心脏，气息迅速消散，最终淹没在了妖兽大军当中。“又一颗。”苏寒将那妖晶吞掉，龙脉帝术迅速炼化。“我已经开出十三条经脉，想开出第十四条，这一阶妖晶所蕴含的灵力还是有些不足。”之前苏寒就已经开出了八条经脉，苏云烈又多给了苏寒三年份额的灵物，那三天当中，苏寒已经开出十三条经脉。回头看了一眼，苏寒喃喃道：“不过，数量足以弥补质量，有这么多的妖兽在，今天能开出多少的经脉，还真是有些期待啊！”平日里进入妖兽山脉，想要遇到这么多妖兽真的很罕见，这也是苏寒留下来的重要原因。“咻！”“咻！”“咻！”灌木丛中，一道黑色的光影不断穿梭，每一次的穿梭，都能够带回一枚妖晶。而带回妖晶之后，苏寒便会迅速的转移地点，那些妖兽速度虽快，可苏寒所奔逃的路线根本就不一致，想要抓到他极难。转眼间，十分钟过去。对于庞清来说，十分钟的时间，就像是十年一样过的缓慢。可对于苏寒来说，这十分钟，完全就是在享受。“十六条了！”苏寒望着自己身上再次出现的一道光线，嘴角儿的笑容微微掀起。虽然已经开出了十六条龙脉，实力暴增，但苏寒展现在所施展的，依旧只是八条龙脉。对他来说，对付一阶妖兽，施展八条龙脉，已经足够了。而这十分钟的时间里，苏寒至少杀了超过两百头一阶妖兽，其中最多的是獠牙豪猪，然后就是独眼巨蜥、火焰红马等等。他吞噬了超过一半的妖晶，剩下的，都被他用包裹给装了起来。“差不多了。”苏寒目光一闪，忽然绕圈朝原路返回。“吱吱！”见苏寒从侧面返回，妖兽群中，一只三尾妖猴似乎极为愤怒，觉得苏寒在挑衅自己。它忽然冲出，踩着一头火焰红马的背部一飞而起，双手和尾巴灵动的抓着树枝，快速朝苏寒这里冲来。“嗯？”苏寒有所感应，抬头看了一眼，露出一抹冷笑。“三尾妖猴？以我如今的实力，若来上数百只三尾妖猴我还会惧怕，但仅凭你自己……那还不行！”话音落下，苏寒手中的匕首蓦然冲出。“嘭！”那三尾妖猴早就关注着苏寒的匕首了，毕竟方才苏寒施展了不下二百次。此刻见这匕首再次出现，三尾妖猴的脸上竟然出现了一抹不屑的情绪，它的爪子一挥，随着砰地一声撞击，那匕首竟然被它给拍了回去。“不愧是二阶妖兽，还不错。”苏寒赞叹道。这是匕首的第一次失利，不过苏寒根本就不在乎。“对于二阶妖兽来说，八条龙脉的力量，的确是太小了。”“既然八条龙脉太小，那就让你试试十条龙脉！”“轰！”话音落下，苏寒身体一震，立刻有两道光线再次出现！随着这光线的出现，苏寒的实力也是猛的增加，无论速度、力量，亦或者是攻击力，都在全面提升。“咻！”匕首再一次冲出，但这次，那匕首却是快了数倍，而且都出现了些许风声，那锋利的寒芒令三尾妖猴浑身汗毛炸起，吱吱乱叫。三尾妖猴没有硬碰匕首，而是身影跳动之间，躲过了这一次的攻击。“害怕了？”苏寒看向三尾妖猴，微微摇头：“可惜，你逃不掉。”那匕首随着苏寒的开口，竟然出现了转向，而且速度快到了极致，在三尾妖猴闪动之间，竟然出现在了它的前方。三尾妖猴见此，连忙停下身影，欲要朝后方逃窜。但就在此刻，一条金黄色的长线却是出现在了它的视线当中，越来越近，已经来不及让它反应。“噗嗤！”长线从三尾妖猴的脑袋上划过，鲜血喷溅出来，三尾妖猴的尸体，从树上掉落。“毕竟只是妖兽，灵智太差了。”苏寒看着手里的妖晶叹道。妖兽实力虽强，可灵智太差，若刚才的三尾妖猴是人类，绝对不会被苏寒杀的这么简单。“第一枚二阶妖晶，而且还是二阶妖兽当中，顶尖的三尾妖猴的妖晶，不知其内蕴含的灵力，够不够我开出第十七条龙脉来的？”二话不说，苏寒直接将这妖晶吞入腹中。“轰！”这一瞬，妖晶融化，一股狂暴的灵力自苏寒体内奔腾，就连龙脉帝术的运转，都在这灵力的带动之下，加快了一些速度。“哈哈哈，不愧是二阶妖晶！”苏寒大笑，他的第十七条经脉之处，正有大量的杂质被那灵力给冲击出来。片刻之后，苏寒气息陡然增加，第十七条经脉，已然开出！“不知那庞清现在怎么样了，该不会是死了吧？”苏寒加快速度，朝之前所逃离的地点冲去。“嗯？”当他来到这里的时候，却不见庞清身影，只有那被妖兽所踩踏而出的满地狼藉。“真的死了？”苏寒皱眉。“咻！”就在这时，远处的灌木丛中，一道身影忽然冲出。在他背后，还跟着铺天盖地的妖兽。“庞清？”苏寒不可思议的看着庞清，倒不是因为庞清没死，而是因为他浑身上下，竟然一点伤势都没有！“哈哈哈，苏寒公子，庞某大难不死啊！”庞清大笑道。“能活着最好。”苏寒点头。庞清则是打量了一下苏寒，看到苏寒竟然也安然无恙，不由有些惊讶。那么多妖兽的追击，苏寒竟然一点事都没有？“苏寒公子的实力，恐怕比我想象的要强大的多。”庞清心中暗道。“你先在这里等着，别乱走。”苏寒说了一句，旋即打开包裹。“哗！”顿时间，各彩各异的晶核喷发出了光芒。庞清眼瞳骤缩：“这……这些都是妖晶？”“嗯。”苏寒点头。“尼玛！！！”庞清狠狠的咽了口唾沫：“这得多少妖晶？几十枚？上百枚？”“一百枚左右吧，都是一阶妖晶。”苏寒道。“我擦，这么多妖晶，都能卖出数万金币了啊！”庞清不敢相信：“苏寒公子，这些……该不会都是你杀那些妖兽得到的吧？”苏寒回头看了一眼，轻轻一笑：“我说天上掉下来的你信吗？”“可是……可是这也太多了吧？你杀了一百多头一阶妖兽？”庞清震惊的无以复加，即便是他，在那么多妖兽的围攻之下，也只有逃跑的份儿，别说杀一百多头了，就是杀一头都难！“好了！”苏寒没有回答他，而是招了招手，平静道：“你过来，站在我旁边。”庞清二话不说，乖乖的站了过来。“苏寒公子，如果这次能逃出去，我会告诉你一个天大的秘密！”庞清忽然道。“哦？”苏寒看向庞清，笑道：“那好，就算是我救你的报答了。”“嗯！”庞清狠狠点头。“轰轰轰~”地面震动，那大量的妖兽已经跟了上来。“还真的是不杀了我们就不罢休？可惜了，你们真的杀不了。”苏寒看着那些妖兽微微摇头。庞清不知苏寒要干什么，但站在这里像是等死一样，望着那些妖兽的到来，他的身体不禁有些发颤。“公子，它们快要冲过来了……”眼见妖兽已经极近，庞清不禁开口道。“我知道。”苏寒点头。庞清不禁翻了个白眼，你丫知道还站在这里无动于衷？那些妖兽似乎也是极为的愤怒，嘶吼当中，不断引动大地的颤抖。四面八方的妖兽袭来，转眼间已经将两人围住，而且逼近了只有十米的范围。庞清眼睛瞪大，甚至都有些后悔跟苏寒站在这里了。如果被这些妖兽踩中，那恐怕就是死无全尸的下场啊！“死！”也就在此刻，苏寒微闭的双眸陡然睁开，一道寒光自眸中爆发。他猛然弯身，衣袍鼓动，双手朝着地面狠狠拍去！“嗡~”这一拍之下，以两人为中心，一道圆形的光芒陡然自地面冲出！“嗤嗤嗤~”也就在此刻，那些妖兽冲击而来，狠狠的撞在了那圆形光芒之上。大量的鲜血在此刻喷发出来，像是血红色的水一样，喷在那光芒之上，却是没有一滴溅到两人身上。“这……”庞清目瞪口呆！他看的清清楚楚，那些妖兽撞在光芒上的时候，那光幕竟然出现了一个个的尖锥，这些尖锥就如同一把把的匕首，从这些妖兽的身体各处刺了进去。近乎只是一瞬，前方的那些一阶妖兽便完全倒下，后面的妖兽不知前方发生了什么事，接着冲撞。一批接着一批，那光幕有些颤抖，但并没有破裂。“这是什么招数？”庞清心中的惊骇如同巨浪般翻腾，他活了这么久，还从来没有见到过如此惊人的实力。“阵法。”苏寒淡淡道。“阵法？”庞清一愣，这两个字眼是他第一次听到，整个龙武大陆，也没有谁知道阵法是什么意思。苏寒承接了上一个‘苏寒’的记忆，自然也是知道，龙武大陆并没有阵法的存在。两人说话之时，那一阶妖兽几乎已经全部死绝，其中还有一些二阶妖兽的尸体。此刻围在光幕外面的的妖兽，已经能够数的过来，大约一百头左右，都是二阶妖兽，再也没有了之前那种铺天盖地的威势。二阶妖兽的灵智比一阶妖兽多一点，但也差距不大，不过它们本能的感觉到，再往前冲，肯定会被那黄色的光幕给撕成粉碎。“不冲了么？”苏寒眼眸微微一闪，双手伸出，朝着前方微微一推。“嗡~”在他的推动之下，那黄色光幕立刻开始移动，庞清都觉得，自己两人，甚至脚下的土地都在跟着移动。因为无论那光幕移动多长距离，两人总是站在光幕的中央！而随着光幕的移动，那些二阶妖兽也是发出一道道尖叫，似乎极为恐惧，眸中的血红都少了一些。很快，这些妖兽便四下逃离，消失不见。“我们就这么……活下来了？”庞清喃喃自语。“不然你还想死么？”苏寒笑道。望着四周那几乎要堆成山的尸体，庞清依旧是有些不敢相信。“也幸亏它们逃了，否则的话，那些妖晶的灵力已经用光，这阵法也坚持不下去。”苏寒道。之前留下那一百枚一阶妖兽的妖晶，就是为了布阵所用！此刻再看，只见那些妖晶已经没有了光芒散发，变成了一块块有些坚硬的破石头。“之前就有传言，说萧家大小姐前来问罪，您一言不合，就要灭了萧家，我们都当您是吹嘘，现在我是真的信了。”庞清连称呼都变成了‘您’，由此可见他心中是多么的震惊。在他看来，有这种阵法，不说去攻击萧家，仅仅是布在苏家府邸之处，又有谁能打得进来？“这阵法对付妖兽还可以，毕竟妖兽没有灵智，但对付萧家的话，还差了一些。”苏寒道。这是实话，可他并不惧萧家，因为这‘锥杀阵’，不过是他脑海当中最低级的一个阵法而已。“收拾妖晶吧，妖兽尸体虽然也能卖个好价钱，可我们带不走。”“哈哈，好嘞！”庞清大笑，兴奋的从腰间掏出匕首，开始解剖那些妖兽的尸体。两人迅速的解剖妖兽尸体，随即冲出了妖兽森林。对于庞清来说，妖兽森林，他以后真的是不想来了。一朝被蛇咬，十年怕井绳，庞清此番在鬼门关走了一遭，永远都不会忘记今日的事情。“一阶妖兽妖晶一共381枚，二阶妖兽妖晶一共84枚。”妖兽森林外面，庞清眸中有着浓浓的兴奋。两者加起来，足足超过400枚的妖晶啊！他什么时候见到过这么多妖晶？两人足足装了好几个包袱才能将这些妖晶带走。“一阶妖晶虽多，但二阶妖晶更值钱，若论价值，这84枚二阶妖晶要珍贵许多。”苏寒道。“嗯。”庞清点头。二阶妖晶比一阶妖晶的价值要贵上数倍，一阶妖晶一枚大约是300金币到500金币上下，而二阶妖晶则是1500金币到2000金币上下。“你拿着这些。”苏寒扔给了庞清两个包袱，一个装有一阶妖晶，一个装有二阶妖晶。“这，这太多了……”庞清连忙开口，那两个包袱里面，一阶妖晶得有五六十枚，二阶妖晶都有二十枚左右。这次他基本上就没出力，一切妖兽都是苏寒自己杀的，甚至还可以说，是苏寒救了他一命，他虽然也对这些妖晶很是眼馋，可还是要脸的。“让你拿着你就拿着，你也帮我分离过一批妖兽。”苏寒道：“而且，我给你这些妖兽，也是为了得到你在家族里面的支持。”“我一个小小的家族客卿，护卫队队长，在家族里面都说不上话，我的支持恐怕也没什么太大作用。”庞清摇头自嘲道。“你属于大伯苏云烈那一脉，说话还是很管用的。”苏寒轻轻一笑。“对了，我跟你说过，这次能活下来，我就告诉你一个天大的秘密！”庞清忽然想起了什么。苏寒觉得他这样子有些好笑。上一世作为妖龙古帝，什么东西没见过？也不知他这所谓的‘天大的秘密’，会是什么。“说吧。”苏寒道。“苏寒公子，您知道我为什么受到那么多妖兽的追杀，却依旧安然无恙么？”庞清反问。苏寒摇了摇头。“因为我发现了一处洞窟！”庞清道：“那洞窟很大，但非常的隐秘，我是不小心掉下去的，上面都是灌木丛。”“哦？”苏寒问道：“那洞窟里面有什么？”“我也不知道，但我掉下去之后，那些妖兽竟然只是围在洞窟四周，根本不敢下去。而且没过多久，它们就全部退去了，如果不是因为要跟你在这里汇合，我肯定会等它们完全退去才出来的。”庞清说道。“就是这个天大的秘密？”苏寒调侃，尤其将‘天大’两个字咬的很重。庞清立刻急了：“洞窟不是重点，重点是，我在那漆黑当中，看到了一道绿光闪过，而这绿光闪过的时候，我的修为，竟然不知不觉从龙血境后期，直接达到了龙血境巅峰！”“嗯？”苏寒这才重视起来。仅仅一道绿光而已，就让庞清达到了龙血境巅峰？“你确定你的修为是因为看到那绿光才涨上去的？要知道，许多人战斗当中激发潜力，也会突破，可能你就属于这一类。”苏寒道。“绝不是！”庞清解释：“我很清楚我是因为什么才突破的，否则的话，我也不会说这是天大的秘密！”“好，我知道了，此事不要出去说，你知我知便可。”苏寒点头。他前世执掌圣域，对一切事物都看的很平淡，可现在重生，修为尽失，该用到的东西，他还是要去获得的。“我一定不会往外说的。”庞清道。“过几天你去找我，我给你量身定做一门秘术。”苏寒目光一闪。“秘术？”庞清有些疑惑。“哦，就是你们所说的龙技。”苏寒笑着往前方走去。“给我……量身定做龙技？”庞清看着苏寒的背影，心里不相信，毕竟那可是龙技啊！最简单的龙技，都是从前辈强者的手中传承下来的。然而，他不相信，可又不知为何，对苏寒所说的‘量身定做的龙技’充满了期待。“或许是我今天从他身上见识的奇迹太多了吧，不过龙技……他仅仅龙脉境，自己创造都难，更别说给我创造了。”摇了摇头，庞清跟上了苏寒的身影。……远山县，苏家。四大家主都在大厅望着，望着从已经洗漱完毕，从厅外走进来的苏明辉等人，苏云琛笑道：“辉儿，轩儿，怎么这么快就回来了？这次的收获如何？”苏明辉和苏明轩都没有说话，不过低着的眼眸当中，却闪烁着兴奋的光芒。此刻已经没有了危机，他们心头的恐惧感自然也是消散，进而升起的，就是兴奋。浓浓的兴奋，苏寒死亡的兴奋！“回二家主，我们这次在妖兽山脉经历了莫大的危机，并没有什么收获。”一旁的胡峰开口说道。“危机？”苏云琛和苏云鹏当即道：“辉儿，轩儿，你们没事吧？”“父亲，我们没事。”两人都是笑了笑。“寒儿呢？”苏云明见众人当中并没有苏寒存在，之前还以为苏寒还没有洗漱完毕，但此刻听到他们在妖兽山脉遇到了危机，顿时提起了心。“苏寒公子……”胡峰有些犹豫。“苏寒怎么了？”大家主苏云烈也皱眉道。“苏寒死了。”不等胡峰说话，苏明轩便仰头道：“苏寒太过意气用事，我们被众多的妖兽追杀，他明明可以逃离，但他对那些妖兽晶核极为贪婪，我们怎么劝也劝不走，也不看看自己什么实力，现在应该死在了妖兽山脉当中。”“什么？！”苏云明蓦然起身，眸中爆发出了惊天的寒意。“轰！”他的身上也是跟着升起了一股强大的气息，那是属于龙灵境的气息！苏家四大家主，尽皆是龙灵境，也可以说，整个远山县四大家族，最强的也就是龙灵境，其中巅峰者，就是萧家家主萧衡山，龙灵境巅峰。“寒儿死了？这不可能！”苏云明浑身气息如同浪涛，让苏明轩等人都感受到了极大的压力。“他真的死了。”苏明轩也不惧，毕竟有父亲在这里，接着道：“当时追杀我们的妖兽，至少也有上千头，里面还有不少的二阶妖兽，连二阶妖兽巅峰的三尾妖猴都存在，即便是护卫队队长庞清都死在了那里，四叔你还是别抱什么希望了。”“庞清是为了给我们断后，但苏寒却是异想天开，想要从中牟取一些妖兽晶核，根本不听我们的劝阻，现在想想，真是死有余辜。”苏明辉也跟着道。他跟苏明轩完全就是一条绳上的蚂蚱，早就商议好了说词。反正苏寒现在已经死了，自己爱怎么说怎么说，谁能出来反驳？至于胡峰等人……在听到苏明轩和苏明辉的话语之时，胡峰面无表情，心里却是不断的抽搐，一阵阵愤怒涌上心头。可他没办法，他不敢解释，他的妻子和孩子都在苏家。而且从目前看来，苏寒和庞清似乎都死了，再解释，只是给自己找麻烦。“你说谁死有余辜？！”苏云明目光大寒，冰冷道：“我不相信寒儿会那般的贪婪，你们两个是在说谎！”“老四，冷静点行吗？”苏云琛心中冷笑，站起身来道：“苏寒已经死了，你再生气又能如何？我看你还是先给他准备一下后事吧。”“放你娘的狗屁！”苏云明直接骂道。“你骂谁？”苏云琛阴沉道：“我娘就是你娘，说话注意点！”苏云明拳头紧紧的攥住，咬牙切齿，脸色寒冷到了极致，一双目光盯着苏明辉和苏明轩两人，不知在想些什么。他甚至都觉得，是这两人害死了苏寒。苏明轩两人被他这虎目如此盯着，也是有些压力，不过他们紧咬着牙关就是不松口，心想反正苏云明也不能将自己怎样。“老四啊……”就在这时，三家主苏云鹏说道：“苏寒实在是有些不自量力了，你也别生那么大的气，苏寒之前不就走火入魔了，你都不抱希望了么？现在他死了，你就当是他走火入魔一样，别牵连家族的关系也紧张，对不对？”“你这说的是人话？”苏云明眼珠子都要瞪出来了，其内一片血红，浑身龙气更是溢散，隐隐有要动手的冲动。“怎么，你还打算动手？”苏云鹏皱起眉头，冷笑道：“我可告诉你，这是在苏家，你即便是家主，也要量力行事！”“哈哈哈哈……”苏云明忽然大笑起来：“你们两个狗东西，自从我成为家主，便一直都在跟我作对，欲要将这家主之位夺去”“没关系，你们不是想当这家主么？现在我就让给你们，但能不能当，就看你们有没有这个命了！”话音落下，苏云明身躯一震，当即就要动手。“老四！”苏云烈站起身来，喝道：“你冷静点！”“冷静？寒儿都死了，你还要我怎么冷静？”苏云明怒道。“他是死在妖兽手里，又不是我们杀的，你冲我们发什么火？”苏云琛冷哼。“闭嘴！”苏云烈回头喝道。苏云琛撇了撇嘴，没有再多说什么。“哟，好大的架势。”就在这时，淡淡的声音忽然从大厅外面传来。这声音有些熟悉，众人都是转头看去，只见两道身影正从远处走来。“寒儿？”苏云明一眼就看到了苏寒，神色顿时狂喜，身影一闪，直接来到了苏寒面前。“寒儿，真的是我的寒儿，你没事吧？”“为什么要有事？”苏寒瞥了苏明轩两人一眼，心中猜出了一些，当即道：“是不是有人盼着我有事？”“哈哈哈，有些人不但盼着你有事，还盼着你死呢！”苏云明大笑。听到此话，苏明轩两人心中顿时一沉。在苏寒出现的时候，他们两个脸色就变得有些难看了起来，心中暗道苏寒不是应该已经死了么？在那么多妖兽的围攻下竟然都没死？而苏云琛和苏云鹏则是看向自己的两个好儿子，似乎在说：“苏寒不是已经死了？怎么又回来了？”而这时候，苏寒已经走进了大厅当中。“寒儿，你没回来的时候，苏明轩和苏明辉两人，说你意气用事，在妖兽的围攻下，还贪婪的想要获取一些妖兽晶核，所以死在了妖兽山脉，此事可是真的？”苏云明意气风发，坐回了原位。所谓有其父必有其子，苏云明了解苏云琛和苏云鹏两人，自然也知道他们的儿子是什么德行。“哦？”苏寒看了苏明轩两人一眼，轻笑道：“他们是这样说的？”“嗯。”苏云明点头。苏云烈也察觉到事情的不对，抬头看向苏寒，问道：“寒儿，到底怎么回事？”没等苏寒开口，庞清便适宜道：“当初属下等人被妖兽围攻，眼看已经逃不出去，属下便打算留下来断后。苏寒公子见我一人必然是送死，也跟我一同留了下来。属下本来打算让胡峰和张海带着苏寒公子走，但明轩公子和明辉公子两人，却以他们的家人来威胁，逼胡峰和张海离去，将苏寒公子留在了那里。”“你说谎！”苏明轩两人心中狂跳，立刻道：“明明是苏寒贪婪，自己送死，你们现在又来倒打一耙？”“谁倒打一耙还难说呢。”庞清哼道。他现在已经完全站在了苏寒这一边。苏云烈脸色有些阴沉，朝胡峰问道：“胡峰，可有此事？”胡峰想要开口，但苏明轩和苏明辉两人的眸子在狠狠的盯着他，他最终还是叹了口气，没有出声。“说出实话，你的家人，我来保住。”苏云烈又道。听此，胡峰心中终于落下了大石，当即道：“的确如此，当初庞清大哥断后，我等甚为绝望，原本打算带着三位公子撤离，但明轩和明辉两位公子却是逼迫我们，以至于苏寒公子留在了妖兽山脉，所幸，他活了下来。”“混账！”苏云烈猛的一拍椅子，那椅子直接被震碎。“大伯，你别听他们胡说啊，他们都是在说谎！”苏明轩还想狡辩。“一人说谎我信，但所有人都说谎，你以为我还能相信？你真当我是傻子？”苏云烈脸上有着怒气。“大伯，妖兽山脉所发生的事情，您也没有亲眼看到，仅凭他们几个……”“嘭！”苏明轩想要解释，但他话还没有说完，一道闷响忽然传出，而苏明轩的身影则是直接喷出鲜血，倒飞了出去。一旁的苏明辉吓了一跳，却不等他反应，一道人影便是来到面前，提起他的脖颈，狠狠的扔了出去。瞬息之间，两人重伤！直至此刻，众人方才反应过来。“寒儿，你……”苏云明瞪大眼睛。苏寒轻轻的拍了拍手，平静道：“说那么多废话干嘛？直接解决就是。”“放肆！”苏云琛大喝，同时身影一踏，直奔苏寒而来。“敢在我们的眼皮底下对同族出手，反了你了！”“滚！”苏云明也是出手，冷喝当中，一拳轰在了苏云琛拳头上面。“嘭！”龙气震散，余威朝着四周波动，庞清等人都是退后了数步，唯有苏寒依旧站在那里。“苏云明，你要拦我？”苏云琛怒道。他儿子眨眼间被击成重伤，心下自然是极为的愤怒。“我拦你又如何？不然还能眼睁睁看着你将我儿子击伤？”苏云明冷笑。苏云琛不禁看向苏云鹏：“老三，你儿子都被击昏，你还无动于衷？”苏云鹏也是脸色阴沉，站起身来。“你敢！”苏云烈冷哼道：“谁敢再对苏寒出手，莫怪我不讲情面！”闻言，苏云琛和苏云鹏都是脸色一变，四位家主当中，苏云烈修为最高，龙灵境后期，而他们三个，都是龙灵境中期。没有极强的手段，苏云烈是能够轻松压制他们的。“大哥，苏寒是有些天赋不假，可你就这样偏袒他？连族规都不管了？”苏云琛咬牙切齿。“族规？你还知道族规？你问问你儿子知道族规？”苏云烈道：“我不知道苏寒在妖兽山脉遭遇了什么，但他能活着回来，已经是万幸，若他就这样死在了妖兽山脉，你们这两个好儿子，死不足惜！”“族规规定，陷害同族子弟，废掉修为！”苏云明冷笑道。“事情还没有查清楚，别跟我拿族规在这里说事！”苏云鹏盯着苏云明。“苏寒既然已经出手教训了他们，那此事暂且搁下，我会严查。”苏云烈思虑片刻，又道：“寒云宗选拔弟子的日子就快来了，所有家族后辈，都给我好好修炼，若再有谁出什么幺蛾子，直接逐出家族！”话音落下，苏云烈大袖一挥，走出了大厅。“我们也回去吧。”苏云明朝苏云琛两人耸了耸肩，将后者气的够呛。“此事不算完。”苏寒看向苏云琛。苏云琛冷哼道：“不算完？你还打算怎样？杀了明轩和明辉？”“你真以为我不敢？”苏寒平静道。“那你就试试！”苏寒淡淡道：“若他们两个再敢做一件让我讨厌的事情，我定会取他们性命！”“你！”苏云琛还想开口，但苏寒却是已经转身，跟苏云明还有庞清、胡峰等人离去了。……时光流逝，眨眼间，数日过去。房间当中，苏寒盘膝而坐，在他面前有着大量的妖晶。除了妖晶之外，还有一些灵物，不过最高也只是中级灵物，大部分是低级灵物。这些灵物，都是苏寒用妖晶从家族里面换取的。除了这些之外，还有一样东西，那是一个丹炉。“在妖兽山脉之时，若非是为了快速开出经脉，我可不会就那般将妖晶全部吞噬。”苏寒喃喃。妖晶，是用来炼丹的一种重要材料。以妖晶结合灵物所炼制出的丹药，价值要翻上数倍，而且其内所蕴含的药效，也是比单独吞噬妖晶和灵物要强的太多太多。丹药在灵武大陆，是极为重要，也极为珍贵的一种物品。当然，这也是因为炼丹师的极度匮乏。每一个炼丹师，在龙武大陆的地位都是非常尊贵的，哪怕是最低级的炼丹师，也非常受人尊敬。而苏寒上一世，掌握的手段之一就有炼丹。炼丹、炼器、阵法……以苏寒活了接近亿年的时间，早已经将这些手段强化到了登峰造极的地步，同样的炼丹术，同样的炼丹材料，在苏寒手中炼制出来的丹药，却比其他炼丹师强了太多，而且成功率也几乎是百分之百。今日，苏寒便打算用这些妖晶和灵物来炼制丹药。“好久没有炼丹了啊，不知道会不会生疏。”苏寒摇头一笑，望着面前的材料，喃喃道：“材料太过稀少，也太过低级，比不上上一世，此番……便炼制一些‘古灵丹’吧。”古灵丹，上一世苏寒所掌握的最低级的丹药。可上一世的苏寒，在掌握炼丹术的时候，修为已经极高，这所谓的最低级的丹药，若是放在龙武大陆，那也是对龙灵境都有极大作用的。“炼丹、炼器、阵法……这些都需要极多的材料，仅仅凭借苏家这点底蕴，根本不能满足，放眼整个远山县，也就寒云宗恐怕还能强一点。”苏寒撇嘴。寒云宗对他来说，也就是强一点而已。这也是他要加入寒云宗的唯一原因。至于那所谓的跟苏云琛等人打赌，苏寒根本就没有放在心上。“呼~”火焰升腾，那丹炉瞬间被炙烤的涌现出火红之色。这火焰，也是苏寒购买过来的，称之为‘地火’。炼丹所需要的火焰，可不是普通火焰所能满足的。上一世苏寒使用的火焰，是他历经万难，方才得到的‘神焰地狱火’。“太慢了。”苏寒看着那地火的涌动，摇头自语道：“看来日后若是遇到一些特殊的火焰，倒是要多弄一些了。”半个时辰之后，苏寒心中一定，大手一挥，立刻有数枚一阶妖晶和一级领悟被放进了丹炉当中。“嗤嗤~”随着那些妖晶和灵物被放入丹炉，里面立刻出现了嗤嗤的声音，更有些许雾气从中冒出。苏寒看了一眼，只见那些灵物已经开始融化，但妖晶却完好无损。“果然，以这地火炼丹，哪怕是一阶妖晶，都需要至少半个时辰才能融化，这种速度太慢了。”苏寒摇头。他目光闪烁，手中一震，立刻有龙气震荡出来。凭借之前那些妖晶的吸收，苏寒现在已经开出了十七条经脉，比这龙武大陆所谓的巅峰十条龙脉要强大太多。龙脉数量多，代表的并不只是实力增强，也代表了龙气的增多，能让修炼者在战斗的时候，有持续下去的能力。拥有十条龙脉和拥有八条龙脉的修炼者相比，哪怕两人是同样的战力，但拥有十条龙脉的修炼者，肯定比拥有八条龙脉的修炼者战斗时间要长。最重要的一点，将来突破到龙血境的时候，会有大量的血液储存在这些龙脉当中，那是提升实力的重要依仗！龙脉越多，储存的血液就越多，而血液越多，实力就越强。一步强，步步强，这就是天才跟普通修炼者的区别。“也幸亏我已经开出了十七条龙脉，否则的话，哪怕是这龙武大陆上巅峰的十条龙脉，想要炼制这么一炉古灵丹都不容易。”苏寒深吸口气，那龙气震荡，融入地火当中，地火立刻呼的一声加大，丹炉当中的妖晶也是因为火焰的旺盛，开始逐渐的融化起来。转眼间，十分钟过去。苏寒的龙气源源不断的融入地火当中，那些妖晶和灵物早已全部融化成了灵液，现在是炼制丹药最重要的时候。“凝！”苏寒忽然一声暴喝，心念指引当中，那些溶液开始快速的融合。这是极为考验炼丹师精神力的时候，一旦出现失误，那丹药的成型就会崩坏，这一炉材料，也将全部作废。不过对于苏寒来说，这种事情完全可以称得上是手到擒来。“成了！”又是三分钟过去，苏寒眼睛一亮。打开炉盖，有浓郁的丹香逸散出来，仅仅闻上一口，都有全身舒爽之感。“十枚……”苏寒看着里面那十枚古灵丹，撇嘴道：“的确是有些生疏了啊，以我巅峰时候的炼丹状态，这丹药的数量至少也会翻上一倍。”思虑片刻，苏寒将这十枚古灵丹收起，而后继续炼丹。……足足一天的时间，一直到傍晚，苏寒方才从房间里出来。他手上拿着一个大包裹，包裹里面足有十几个玉瓶，而这些玉瓶当中，每一个都有至少十枚古灵丹。“这些丹药，短时间内的确可以让我的实力有大幅度提升，但若全部都服用掉，后面的炼丹材料可就难找了啊……”思虑片刻，苏寒来到苏云明的房间。“寒儿？你怎么来了？”苏云明正在观看着一本古籍，见苏寒来临，不禁笑道：“你这小子，可是好久都没有到我这里来了。”苏寒母亲因病而死，所以就只剩下苏云明父子两人。“这是三瓶古灵丹，里面一共有三十枚，你吞服之后，应该可以突破。”苏寒拿出三瓶古灵丹放在桌子上。“丹药？”苏云明立刻睁大了眼睛，丹药这种东西，他不是没有听说过，而且也服用过，但只是服用过最低级的丹药。可市面上，每一颗丹药都是极其的珍贵，苏云明当初只是服用过最低级的丹药，还是在龙血境的时候服用的。虽然是最低级的丹药，但一颗也是至少上千金币！即便是以苏云明这种地位，也只是服用了几次而已，再多的话，根本就没有那种财力消耗。当初服用丹药，迅速突破的那种感觉，苏云明到现在都清楚的记得，简直是……太爽了！“寒儿，你……你从哪弄来的这么多丹药？”苏云明一边说着，一边打开一瓶，里面浓郁的丹香喷发出来，让他一阵神清气爽。“这丹药，至少也是上品层次吧？”苏云明震惊道。“这是我自己炼制的，所以你不用舍不得。”苏寒道。“你炼制的？”苏云明脑袋嗡的一声，旋即露出狂喜的神色：“你成为了炼丹师？！而且还是上品炼丹师？”“嗯。”苏寒点头，倒也没有隐藏。可他的点头，却是让苏云明陷入了惊骇当中。炼丹师啊！想要成为炼丹师，必须有强大的精神力，而想要有精神力，就必须要有强悍的修为！能成为上品炼丹师，至少也应该是龙灵境的修为，可苏寒一个龙脉境……就有这么强大的精神力？“你真的是炼丹师？”苏云明又是问道，他不敢相信。“如假包换。”苏寒无奈道。“天呐，我苏云明的儿子，不但是修炼天才，更是上品炼丹师，哈哈哈！”苏云明大笑起来。“对了，这里还有一本龙技，是我给你量身定做的，你修炼之后，应该能够越级战斗。”苏寒又扔给了苏云明一本书籍。的确是量身定做，以苏寒的境界、记忆力，以及他当初掌握的那无数龙技，随意创造出一本龙技，并非难事。“御风九击？”苏云明瞪大了眼睛，若说苏寒成为炼丹师让他不敢相信，那此刻苏寒所拿出的这本龙技，就让他脑海当中一片空白了。“你到龙丹境的时候，应该会演变成风属性的龙气，这御风九击对你也算合适。”话落，苏寒也不管陷入震惊当中的苏云明，转身离开了房间。之后苏寒又前往了庞清住的地方，给了他一瓶古灵丹，又给了他一本龙技，这才在庞清难以置信的脸庞当中离去。做完这一切，苏寒包裹当中的玉瓶还有大约五瓶左右。当然，他自己留在了房间当中足足十瓶。五瓶丹药，被包裹包起，就显得有些不起眼了。思考当中，苏寒朝着苏家坊市而去。坊市距离苏家府邸并不是太远，大约半个时辰左右，苏寒便出现在了坊市当中。坊市，就相当于普通人当中的集市，不过这里汇聚的全部都是修炼者，因为这里所卖的，都是修炼者需要的东西。苏家原先的坊市一共有九座，但因为林家和陈家的围攻，导致苏家步步后退，已经被收购了七座。说是收购，实际上，简直相当于明抢。苏家现在的坊市，只剩下了两座，收入来源大大降低，导致苏家的经济损失也是极大。再这么下去，苏家恐怕都没钱养活后代子弟了。也正是因为这样，所以苏云琛和苏云鹏才非要逼着苏寒迎娶萧家二小姐，萧家现在势大，若苏家能傍上萧家这棵大树，那林家和陈家肯定也会收敛一些，甚至在萧家的帮助下，苏家都有可能将原先的坊市给抢回来。进入坊市当中，四周原先密密麻麻的摊贩如今已经少了许多，几乎都涌向了其他三大家族的坊市，毕竟那里的顾客也多。苏寒倒是没有管这些，而是直接前往了坊市最中心的万宝阁。万宝阁，龙武大陆最大的商行之一，财力雄厚，势力强大。这里的万宝阁，只不过是一处分店而已。在每一个坊市，都能看到万宝阁的身影，即便是没有什么买卖的坊市，比如这里，万宝阁依旧会开一处分店。即便是赔，万宝阁也要开，由此可见万宝阁的财大气粗。“寒公子来了？”万宝阁的人显然都认识苏寒，见苏寒来临，那柜台上的一名老者笑着起身。“李老。”苏寒点头。“寒公子今日来此，是打算买点什么？”李老笑道。苏寒摇头道：“我不买东西，我是来卖东西的。”“哦？”李老眼睛一亮：“不知寒公子打算卖什么东西？”“丹药。”苏寒将包裹放在了柜台上面，平静道：“上品丹药古灵丹，一共五十枚，你开个价吧。”“上品丹药？！”李老一愣，随即打开玉瓶，一个个查看，最终确定，真的是上品丹药！“苏家出了一个上品炼丹师？”李老不禁问道。苏家现在的局势，他是非常清楚的，如果苏家现在能出一个上品炼丹师，那可比萧雨慧成为寒云宗内门弟子要强了不知道多少啊！“这些都是我炼制的。”苏寒道。“你炼制的？”李老眉头一皱，干笑道：“寒公子还是别跟老夫开玩笑了，能炼制上品丹药，至少也得拥有龙灵境的修为，寒公子天赋虽强，可还没达到龙灵境吧？”“不信我也没办法。”苏寒抿嘴。见此，李老以为苏寒是不想说，当即笑道：“上品丹药，一颗八千金币，不过这些丹药的灵气极为浓郁，即便是在上品丹药当中，也处于顶尖层次，老夫就一万金币一枚，全部收购，怎么样？”“行。”苏寒点头，同时暗道这老东西还算有点眼力，若真给他八千金币一枚，他才不会卖。“真没想到啊，苏家竟然出了个炼丹师，看来以后这远山县的天，又要变喽~”李老一边感叹，一边递给了苏寒一张卡片。这卡片是银色，其内晶莹，正是万宝商行的银卡。苏寒神念随意扫了一下，里面正好是五十万，不多不少。“多谢李老了。”苏寒道。“不用谢，倒是老夫还要谢谢你，若再没有这些丹药撑撑门面，我这处分店，恐怕都要关门了。”李老道。事实上也的确是这样，苏家这一处坊市几乎都要人去楼空，万宝阁这处分店在这里，每年都要向苏家交一些费用，然后还要养活着手下的人，再没有点好东西撑场面，不说关门大吉，至少这李老是要卷铺盖回家的。“对了。”李老忽然道：“我之前见到陈家的陈毅公子还有林家的林恒公子都在这里，不知他们现在走了没有，若寒公子遇到，还是小心为上。”“为何要小心？”苏寒看了李老一眼，淡淡道：“就凭他们两个废物，我还没放在眼里。”“既然寒公子如此自信，那老夫也不再多说什么了。”李老微笑着摇头。在他眼中，苏寒只是一个有些傲气的年轻后辈而已，根本看不清现在的形势，方才会说出这般大话。接下来，苏寒又在这里买了一些材料。其中有炼丹所用的材料，还有炼器用的，以及阵法用的。五十万金币，相当于现在整个苏家数年的收入，即便是苏家巅峰时期，一年也就赚个五六十万金币而已。要知道，普通人一家三口，一个金币就能过上数日。苏寒有了这五十万金币，也算是财大气粗，不像刚重生过来的时候那样艰苦了。购买材料，一共花费了三十五万金币左右，不过这些材料能给苏寒赚回来的，怕是十倍都不止。“李老，告辞了。”买完材料，苏寒转身离去。他买的材料太多，自然不可能自己拿着，万宝阁会吩咐人送到苏家的。“小心为上。”李老点了点头。苏寒转身就要离去。然而，他还没有出大厅，便有大批的人影从外面进来。“嗯？”苏寒皱眉，只见那最前方的是一名女子。此女跟苏寒的年龄差不多，明眸皓齿，清灵动人，白皙的皮肤在阳光的反射下，映照出一抹动人的光泽。其长相极美，三千秀发散在身后，穿着一身淡薄纱衣，窈窕身材一览无余。在这女子两旁，各跟随着一名青年，这两人脸上带着谄笑，似乎是在奉承与讨好。“陈毅？林恒？真是冤家路窄啊……”苏寒嘴角儿掀起一抹笑容。“不过……这女子怎么这么熟悉？”看着那女子，苏寒眉头紧紧皱起，觉得似乎是在哪里见到过她。搜索了一下上一世‘苏寒’的记忆，他终于想起来了。“原来是她。”而此刻，那女子也正好抬头，一双美眸跟苏寒出现了对视。“是你？”女子眼睛一亮，原本不耐烦的绝美面庞不禁露出笑容，让一旁的陈毅和林恒两人都看呆了。————猜猜这女孩是谁？嘿嘿，继续求收藏，求推荐票！“是我。”苏寒微笑点头。这女子的名字叫什么他不知道，但两人曾经见过一面，而且……苏寒救过此女。确切的说，是苏家的‘苏寒’，曾经救过此女。记忆当中，此女曾不小心掉落河中，苏寒正好在河边修炼，将其救下。两人倒也没有说过多的话语，苏寒救了她之后便离去了，没想到居然又在这里遇见了，也算是缘分。“你也在这里呀！”女孩儿跑了过来，一双美丽的眼眸当中充满灵动，那亭亭玉立的模样，令她浑身上下都散发着动人的气质。不过她的脸色有些苍白，而且浑身上下都没有丝毫修炼者的气息，轻易就能看出来，这女孩儿只是一个普通人，并未修炼。“我来这里买点东西。”苏寒笑道。“嘻嘻，我可是找了你好久呢，终于见到你啦！”女孩儿轻笑。“找他一个废物做什么？”这时候，一旁的陈毅和林恒终于注意到了苏寒。陈毅不屑一笑：“这位美女，你还不认识他吧？我跟你说说他的身份，他就是远山县四大家族之一，苏家出了名的废物，苏寒！”“哼，苏寒，你已经成了废物，不乖乖躲在苏家当中坐吃等死，竟然还敢跑出来？”林恒也冷笑道：“我劝你啊，以后不要再来这里了，因为用不了多久，这里也会被我林家和陈家收购，到时候这就是我们的地盘，你再敢来，见一次打你一次！”“是么？”苏寒摇头。“你摇什么头？不服是不是？信不信我现在就让你知道老子的拳头有多硬？”“当初的超级天才啊，都开出八条龙脉了，却太过急躁，走火入魔，导致经脉全断，你说说，你现在是不是很后悔？”“哈哈哈，我要是你啊，肯定会后悔的想自杀啊！”林恒和陈毅两人你一言，我一语，不断的讥讽和刺激苏寒。若苏寒还是苏家那个‘苏寒’，恐怕会真的被他们刺激到，甚至自杀。但此刻……“好大的口臭味。”苏寒手掌在鼻子面前摇晃了一下，淡淡道：“这种感觉，好像是有人吃了屎，在我面前乱喷粪一样。”“扑哧！”女孩儿听到此话，不禁露出笑容。陈毅和林恒不认识她，但她却是知道前者，而且她对两人的纠缠极为厌恶，反而对面前的苏寒充满好感。“混账！”陈毅眼睛一瞪，怒道：“苏寒，你个狗东西，都变成废物了还敢跟我们这么说话？我告诉你，不用多久，你苏家就会在远山县当中除名！”“真是好大的胆子啊……”林恒脸色阴沉，森然道：“苏寒，我们本来不打算对你动手的，毕竟你已经变成了废物，够窝囊了。但你现在竟然还敢对我们这样说话？如果你今天不想挨揍，只有一条路可走，那就是给我们跪下！”“对，跪下！”陈毅也是冷笑。他们心仪的女孩儿还站在这里呢，如果就这么被苏寒骂了一顿，他们还有什么脸追求人家？“苏某一生，许多人都曾想让我下跪，但他们……”苏寒目光一闪，淡淡道：“都死了。”“哈哈哈哈！”陈毅和林恒两人都是大笑起来，觉得苏寒简直是猖狂到了极点。“苏寒，你……”陈毅刚要开口，却只觉面前人影一闪，苏寒那清秀的面庞，直接映入了视线当中。“嗯？”陈毅脸色一变，立刻就要后退。但他的反应速度实在是太慢太慢，在他想要后退之时，一只手掌已经落在了他的脖颈上面，而后，将其生生的提了起来！“公子！”“放开我家公子！”“苏寒废物，你想找死？”见到这一幕，陈毅所带来的那些随从都是脸色微变，连忙上前。这些随从的修为并不高，最高也只是龙血境中期，而陈毅的修为，更是开出了三条龙脉的龙脉境，对于苏寒来说，简直跟蝼蚁没什么两样。“你很嚣张？”苏寒丝毫没有管其他人，只是盯着陈毅，淡淡开口。“苏寒，你放开……我，咳咳！”陈毅感觉自己都要窒息了一样，脸庞通红，不断咳嗽。“苏寒，你要知道你现在抓着的人是谁！”一旁的林恒阴沉道：“他可是陈家家主的儿子，而且还是陈枫的弟弟！陈枫是谁，别说你没有听说过，他过些日子肯定会成为寒云宗内门弟子，你若敢动陈毅，定然会加快苏家的灭亡！”苏寒瞥了林恒一眼，猛然用力，将手中的陈毅扔了出去。陈毅飞出的方向，真是林恒那里。林恒比陈毅要强一些，开出了四条龙脉，见陈毅冲来，立刻就要将陈毅接住。然而，就当他接住陈毅的时候，却是脸色大变，紧接着一阵阵剧痛从双臂迅速传来。“咔嚓！”直到这时，清脆的断裂之音才从林恒手臂上传出。“啊！！！”林恒不断惨叫，哭爹喊娘似的，仿佛都要将这万宝阁给震碎。他的天赋在林家属于中下等，但却是林家家主的儿子，平日里依仗身份，作威作福，哪里受到过这般伤害？“我的胳膊，我的胳膊……”林恒疼的死去活来，满头冷汗：“苏寒，你竟然打断我的胳膊，我要让你死！！！”闻听此言，苏寒目光大寒。“本来只是想要教训教训你，可你都要让我死了，我若还让你活着，那岂不是养虎为患？”话音落下，苏寒脚步一踏，身影直接闪出。“苏寒，你敢！”“混账，这是我林家家主的公子！”林恒的那些随从立刻上前，同时爆发出了浑身力量。“就凭你们，还拦不住我苏寒！”苏寒神色依旧平静，但话语却是冰冷到了极致，其冲来之时，双拳打出，八条龙脉的力量在此刻爆发开来。“八条龙脉？你个废物……又能修炼了？”见到这一幕，那些随从都是有些震惊，就连一旁的那个女孩儿，都眼眸一亮，喃喃自语道：“臭苏寒，原来又能修炼了，怪不得不要我呢，哼！”“可惜，苏寒你太过猖狂，八条龙脉又如何？今日我便废了你的经脉，让你再次变成一个废物！”其中一个壮硕大汉冷哼，龙血境中期的实力完全展现。龙血境中期的实力，相对于龙脉境来说，可谓是极其强大，仅仅那股威势，就能将龙脉境压制。然而，他此刻面对的，是苏寒！是曾经的妖龙古帝！“滚！”苏寒衣袍鼓动，猎猎生风，拳头轰出，直接与这魁梧男子进行了碰撞。“嘭！”闷响传出，两人身体一震，同时后退数步。“什么？”这一幕，让四周所有人都陷入了震惊，即便是一直都站在柜台那里的万宝阁李老，都是眼瞳一缩，露出震惊。八条龙脉境，硬抗龙血境中期？“太弱。”苏寒微微摇头。“狗杂种，你我同时后退数步，你竟说我太弱？”那魁梧男子怒道。他也是心中诧异，苏寒方才根本就没有施展任何的龙技，仅仅是以那八条龙脉的力量来硬捍自己的，按理来说，苏寒至少也会双臂断裂才对，可双方竟然是势均力敌，这种结果让他真的有些无法接受。“给我死来！”那魁梧男子又是暴喝，同时身影冲出，双手之上龙气涌动，竟然化作了一只足有数丈之大的手掌。“搬山手！”“哗！”那手掌速度极快，从苏寒头顶盖下，似乎要将其一掌拍碎。“滚！”苏寒开口，脚步一踏，两旁竟然又出现了两道身影！这两道身影，都是苏寒！“嗯？”魁梧男子心中一跳，不禁道：“你这是什么龙技？”他能清晰的感受到龙技的波动，更能清晰的感受到，加上原本的苏寒在内，一共三个苏寒，仿若都是真人一样！“九神分化术。”苏寒淡淡道。九神分化术，乃苏寒上一世所掌握的秘术之一，修炼到巅峰，可分出九道分身，加上本尊在内，一共十道。而且，那九道分身都会拥有和本尊一模一样的实力！苏寒掌握的秘术实在是太多了，只是有许多都威力极强，毁天灭地，以苏寒此刻的实力还施展不出来。这九神分化术，不算低级，不过没有那么大的威能，倒是可以修炼。当然，以苏寒现在的修为，也只不过修炼出了两道分身而已，这是极限了。“咻咻！”那两道分身同时冲出，从魁梧男子两旁擦肩而过，后者正在施展那所谓的龙技‘搬山手’，根本就阻拦不了。与此同时，苏寒的本尊目光闪动，嘴角儿掀起，其拳头之上，猛然爆发出了一道耀眼的光芒！这光芒竟然出现了嘶吼，瞬息之间化作一头数丈大的白虎，一口咬在了那魁梧男子的搬山手之上。“咔嚓！”这一咬，顿时传出了碎裂声。那搬山手直接破碎，这白虎的撕咬，更是作用在了魁梧男子的手掌之上，令其右手在此刻，被狠狠的咬了下来！“啊！”剧烈的疼痛自手臂处传来，魁梧男子脸色瞬间苍白。“你这又是什么龙技？！”魁梧男子嘶吼，更是不敢相信。那分身之术就已经够惊人的了，竟然能幻化出两道一模一样，且拥有本尊所有实力的分身。这要是在战斗当中施展，相当于三打一啊，同级当中绝对无敌！但此刻，苏寒竟然又施展了一种龙技？而且是以龙脉境，直接碾压龙血境的龙技？“五圣连击术。”苏寒语气依旧平淡。他回答了魁梧男子，却令后者更加的震惊。五圣连击术，修炼到巅峰，可幻化出青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟这五大圣兽同时出现，接连对地方进行攻击。上一世的苏寒，为了将此术修炼到最巅峰，曾花费数万年，抽取了这五大圣兽的魂魄，融入五圣连击术当中。而他当初施展的威力，的确可以称得上是冠绝天下。此刻虽说没有上一世那般强横，但在苏寒看来，仅仅能够凝聚出白虎，就可以对龙血境进行横扫了。“你这都不是苏家的龙技，苏家根本就没有这么强悍的龙技！”陈毅站在远处大声道。“苏家？”苏寒斜了陈毅一眼，不屑道：“苏家的那些龙技，对我来说算个屁？这龙武大陆的龙技，对我来说，又算个屁？”“噗嗤！”就在此刻，鲜血喷溅的声音忽然传出。只见那林恒瞪大眼睛躺在地上，在他的脖颈处，有一道笔直的伤口，像是被人用利器切割一样，大量的鲜血从中流出。“公子！”“苏寒，你找死！！！”林家的那些随从都见到了这一幕，瞬间眼眸血红，愤怒到了极点。在林恒尸体的旁边，苏寒的那一道身份，逐渐消散。很显然，是那道分身将林恒给击杀的。“你……你真的杀了林恒？”陈毅双腿颤抖，脸色苍白。“你也想杀我么？”苏寒看向陈毅。陈毅几乎是反射性的摇头，惊恐道：“不想，不想。”“那你就滚过来，跪在我面前，或许我会放过你。”苏寒淡淡道。以其人之道，还治其人之身。之前这陈毅和林恒就想让自己跪在他们面前，现在林恒死了，倒是不需要跪了。“苏寒，陈毅乃我家少爷，陈家家主之子，岂能给你下跪？”有随从冷哼道。苏寒抬起手指，指着陈毅，轻声道：“他今天若是不下跪，就别想走出这里。”“你好大的口气！”开口的是一名老者，头发有些花白，至少过了花甲年龄，但修为，也只是龙血境中期而已。苏寒没有理他，而是朝陈毅一笑：“跪不跪？”陈毅浑身巨颤，只觉苏寒的笑容，如同来自九幽地狱一样，令他浑身发寒。他之前还不怕苏寒，毕竟自己有那么多的随从保护，其中还有龙血境中期，能轻松碾压苏寒这个龙脉境。但此刻，望着林恒的尸体，陈毅是真的怕了。苏寒能当着龙血境中期的面击杀林恒，恐怕击杀自己也不是难事。“再给你一次机会，跪，还是不跪？”苏寒又开口。“想让我家公子给你下跪，先过我老夫这一关吧！”那老者又冷哼道。苏寒脸色瞬间冰冷下来。“你找死，那苏某就先解决了你！”“我觉得不快，我喜欢你，我就要嫁给你！”萧雨然小脸上露出坚定。苏寒露出一抹无奈：“你喜欢我？就因为我救了你一次，你就喜欢我？”“对！”萧雨然歪着小脑袋想了想，又道：“可能是因为你救了我，但也可能是因为一见钟情呀，如果是后者的话，你不救我我也会喜欢你的。”“说的好像是真的似的……”苏寒嘀咕道。“本小姐说的就是真的，哼！”“以后再说吧。”苏寒挥了挥手，他可没心思刚重生过来，就在这谈情说爱。“喂，小苏寒，论年龄的话，你比我姐姐小两岁，比我也小一岁，你还得叫我一声姐姐呢！”见苏寒要离去，萧雨然急道。“那好，我的萧雨然姐姐，麻烦你赶紧回家，不要再挡着我的路了好么？”苏寒道。“可是……可是你现在这么厉害了，喜欢你的女孩子肯定不会少，我要是再不抓住机会，你都不会娶我的呀！”萧雨然娇声道。苏寒简直是服了萧雨然这性格了，还能再天真点么？萧雨然可真是有什么话说什么话，一点都不顾忌。“我娶不娶你，跟我厉不厉害没什么关系。”苏寒摇头。“怎么可能没关系？我都不能修炼，而你以后肯定会越来越厉害，我们的差距也会越来越远……”萧雨然说着，大眼睛里竟然开始湿润起来。“真哭了？”望着萧雨然那楚楚可怜的模样，苏寒算是彻底的信了。要是萧雨然也是跟萧雨慧一样强横，非逼着自己娶她，那苏寒真的会二话不说，直接翻脸。可萧雨然的性格，跟萧雨慧完全不同，望着萧雨然那梨花带雨的模样，苏寒都有些错觉，好像是自己做错了一样。“我帮你修炼。”苏寒忽然道。萧雨然一愣，旋即摇着小脑袋道：“我是天生就不能修炼，根本没有龙脉，也就是他们一直看不起的废物。别说是你了，就是龙武大陆的最强者，都帮不了我。”“龙武大陆的最强者？他算个屁！”苏寒嗤笑道：“你的确是没有龙脉，但你的体质，比龙武大陆上这些人强大的太多太多，只要能够将你的体质激发出来，那你就会直接踏过龙脉境，达到龙血境！”“真的？”萧雨然美眸瞪大：“小苏寒，你没在骗我吧？”“我叫苏寒，别加个‘小’。”苏寒翻着白眼道。“嘻嘻，小苏寒本来就比我小一岁呢，你要是真的能帮我激发出那非常非常非常强大的体质，我就嫁给你！”萧雨然嬉笑道。她也很希望修炼，但她并没有相信苏寒的话，在她看来，苏寒只是在安慰她而已。所以，萧雨然一连说了三个‘非常’，以至于苏寒都想把她扔到一万米之外。“这样吧。”苏寒思虑了一下，道：“你回去，让萧家帮你找四样东西，分别是：妖灵之花、圣晨雨露、寒冰心魄、蛟龙之血。”实际上，以萧雨然的体质，用这四样东西来激发，还是显得有些不足。但没办法，龙武大陆就是这种条件，先凑活来用，等萧雨然实力达到龙武大陆的巅峰，离开龙武大陆之后，再找一些更强的物品来帮她重新激发。“这都是些什么东西？”萧雨然眨巴着大眼睛，她可一次都没听过。“这些东西，可以帮你激发体质，到时候你就相信我说的话了。”苏寒道。“不管你说的是真的假的，姐姐先奖励你一下！”萧雨然跑到苏寒面前，在苏寒瞪大的眼眸当中，那轻柔的樱唇直接印在了苏寒嘴唇上面。淡淡的芳香从嘴唇传来，萧雨然蜻蜓点水一般，没等苏寒回过味来，便红着脸蛋将嘴唇给移走了。“我擦，你这……”苏寒简直无法形容自己此刻的心情。堂堂妖龙古帝，竟然被一个女孩给……强吻了？强吻了！！！“反正我喜欢你，我就非你不嫁，而且我应该是第一个跟你接吻的女孩子吧？你可要对我负责任。”萧雨然仰着小脑袋。“负你妹的责任啊，是你强吻的我好吧？”苏寒白眼直翻。“我可不管。”萧雨然直接放挺了，两只小手背在身后，一蹦一跳的朝远处而去。“小苏寒，姐姐也不缠着你啦，你说的那四种东西，我会努力的找，但你也要帮我留意一点啊，毕竟我萧雨然可是你的老婆呢！”灵动的声音越来越远，苏寒望着萧雨然那俏丽的背影，只能无奈摇头。……万宝阁的效率的确是快，当苏寒回到苏家的时候，万宝阁已经将苏寒购买的材料全部都送来了，而且是直接送到苏寒的房间。苏家不少人都看到了这一幕，还以为苏寒是偷了苏家的财产去买的材料，上报之后，立刻有人去查看，却是一个子儿都没少。显然，这是人家苏寒自己的钱。对于此事，苏寒也早有预料，但他并没有在乎。“这么多的材料，也够我炼制几天了。”苏寒考虑片刻，并没有急着使用这些材料，而是将那十瓶丹药给拿了出来。“先用这些丹药来修炼吧，只有开出更多的经脉，我的龙气才能足够支撑到将这些材料全部用完。”……而此刻，远山县四大家族当中的林家大厅里，正有极其阴霾的气氛在弥漫。“恒儿，我的儿子！！！”林家家主林成松双眸血红，望着林恒那被抬回来的尸体，浓郁的杀机和寒意丝毫不掩饰，从他身上爆发。“是谁？是谁？！！！”林成松嘶吼。“是，是苏寒。”有人开口了，是之前保护林恒的随从之一。他的头皮都有些发麻，毕竟苏寒是当着自己等人的面将林恒给击杀的，林恒的死，跟自己等人没有保护好也有关系。“苏寒？”林成松蓦然转头，看向此人：“他一个不能修炼的废物，也能将恒儿击杀？那你们干什么去了？你们怎么不给我去死！！！”“咻！”话音落下之时，苏寒瞬间冲出。与此同时，三道身影同时出现，以绝强的威势，带着八条龙脉之力，轰响老者。“滚回去！”老者脸色凝重，他刚才可是亲眼看到苏寒将那魁梧男子一拳轰碎了手掌，此刻自然不敢大意。然而，他只来得及暴喝，却还未等他攻击，三头巨大的白虎，便是轰然而来。“怎么可能？怎么可能这么快？”老者脸色大变，那三头白虎，几乎是刹那之间便出现在了自己的面前。“又是龙技？！”其他人也都是深吸了口气，苏寒的速度在此刻暴增到了一个惊人的地步，这毫无疑问的又是龙技！苏寒的龙技一个接着一个，层出不穷，简直是太过惊人！最关键的是，苏寒仅仅八条龙脉所具有的龙气，怎么可能同时施展三个龙技？这种龙技威力极强，哪怕只是施展一个，消耗的龙气也得极多吧？“轰！”威势震荡，那拳头狠狠的轰中了老者。其上的三头白虎，令这老者狂喷鲜血，其眼眸瞪大之时，胸口直接被穿透！死！“嘶……”一片倒吸凉气的声音传出。一个龙血境中期的强者，就这么死了？死在了八条龙脉的龙脉境手里？苏寒并没有偷袭，也没有施展什么阴谋诡计，只是正面强攻，以绝强的实力，生生将龙血境中期轰杀！“太强了……太强了！”“龙脉境……怎么可能强到这种地步？”“他所施展的那些龙技，就是龙灵境见了都得眼馋吧？”许多人都看着这一幕，看着那老者的尸体，眼眸瞪大，一片惊骇。“跪下！”苏寒抬眸看向陈毅。陈毅恐惧的心都要跳出来了，听到苏寒的暴喝，当场跪下，砰砰砰的不断磕着响头。“苏寒，我错了，别杀我，求求你别杀我。”陈毅惊恐道。“我不杀你，但你口口声声废物，那今日，我便让你尝尝废物到底是什么滋味儿。”苏寒道。陈毅猛然抬头：“你，你要干什么？”“废了你！”苏寒一脚踢出，砰的一声踢在了陈毅胸口处。陈毅喷出鲜血，倒飞而出，落在之时，只觉浑身剧痛，体内所存在的龙气……尽皆消散！“你震断了我的龙脉？”陈毅感受着体内那虚弱的气息，浓浓的绝望升上心头。“苏寒！！！”“你想死么？”苏寒蓦然转头，盯着陈毅。陈毅身体一颤，纵然他心里有诸多的怒火，但他还不想死。他知道，自己若再多说什么，苏寒真的会杀了自己。“不想死就给我闭嘴！”苏寒扫视一圈，冷哼道：“滚回去告诉林家和陈家，若他们想找我苏寒麻烦，就让他们尽管来，我在苏家等着！”话音落下，大袖一挥，转身离开了万宝阁。那女孩儿见此，连忙跟着跑了出去。“我的龙脉，我的龙脉！”万宝阁当中，陈毅脸色狰狞，眼珠子都要瞪出来了。“苏寒，你竟然震断了我的龙脉！！！”龙武大陆上，不能修炼，在修炼者当中的地位，就好像是乞丐在普通人当中的地位一样，人人唾弃。就比如之前的苏寒，走火入魔，龙脉全断，遭受了不知道多少的白眼与讥讽。对陈毅这种纨绔子弟来说，享受惯了别人的恭敬，忽然不能修炼，简直比杀了他还难受。“苏寒，你给我等着，等我大哥进入寒云宗，成为内门弟子，我定要你求生不得，求死不能！！”……坊市中。“苏寒，你等等我！”女孩儿灵动的声音从背后传来。苏寒脚步一顿，回头看去：“还有事吗？”“没事就不能找你了？你天赋强，可你对女孩子能不能有一点起码的尊重呀，我都追你好长时间了！”女孩儿娇憨道。“你追我干什么？”苏寒微微摇头：“当初我是救了你，不过我真的不需要你来感谢我的。”“我要嫁给你！”女孩儿忽然道。苏寒一愣：“你说什么？”“我说我要嫁给你！”女孩儿双眸露出狡黠：“哼，你个臭家伙，到现在都没问我名字呢。”苏寒看了她一眼，微微摇头，朝前方走去。女孩儿连忙跟上，挡在苏寒面前，嬉笑道：“你问我的名字呀，你问我，我就告诉你。”苏寒有些好笑：“我为什么要问你的名字？”“因为我想告诉你呀！”女孩儿歪着脑袋道。“那好，你叫什么名字？”苏寒无奈道。“嘻嘻！”女孩儿笑了，俏脸上露出一抹神秘的模样：“你猜我叫什么？”“猜你妹！”苏寒实在是没心思跟她在这里扯皮，对他来说，现在时间就是金钱，还有大量的材料等着他去炼丹、炼器，乃至布阵呢。“你这人，真没风趣。”女孩儿小嘴儿一撅，娇声道：“好啦好啦，看你那没耐心的样子，我就告诉你吧，本小姐叫……萧雨然！”“萧雨然？”苏寒愣住了。刚才他只是觉得这女孩儿有些可爱，但绝对没有想到，她竟然就是萧雨然。“萧雨然不是长的很丑么？”苏寒反射性的道。“你才丑呢！”萧雨然娇哼道。苏寒尴尬的咧了咧嘴，当着人家的面说人家丑，貌似的确不太好。“看来外界的传言都是假的了，萧家二小姐，竟然长的这么漂亮。”苏寒啧啧叹道。“漂亮吧？”萧雨然大眼睛眨巴了一下：“那你娶不娶我？”“我……”苏寒差点一口老血喷出来，他还是第一次见到这么直接的女孩子。“你这么直接，有些那啥了吧？”苏寒道。“啥？那啥是啥？本小姐就是这么直接。”萧雨然娇哼道：“姐姐上次回家好一顿气，说你不娶我，我还正打算过几天去你家一趟呢，没想到今天就在这里碰到你了，你说是不是缘分？”“缘分个毛！”苏寒翻了翻白眼：“这个……我们只是见了一面而已，而且也没多大的接触，说什么谈婚论嫁，有些太快了吧？”说实话，如果萧雨然也是萧雨慧那种性格，苏寒都不会跟她多说一句话。苏寒就是这样，对方越硬，他就越硬。可萧雨然现在这样，苏寒真的无法直接说出拒绝的话。——————二小姐驾到，诸位的收藏和推荐票也都驾到！喜欢二小姐吗？“禀报家主，苏寒又能修炼了，而且又开出了八条龙脉……”那人身体颤抖，但依旧开口。“就算他开出八条龙脉又如何？！”林成松暴怒道：“你们那么多人都保不住恒儿？他一个区区的龙脉境，能当着你们这些龙血境的面，将恒儿击杀？！”“他太强了。”说起苏寒，此人眸中依旧有些震惊：“那苏寒虽然只是龙脉境，但拥有数门强大的龙技，即便是刘永客卿，都被他废掉了一只手。”刘永客卿，就是那个跟苏寒对抗，被白虎给撕碎手掌的魁梧男子。“恒儿已经死了，那你也跟着陪葬去吧！”林成松手掌一挥，强横的龙气直接爆出，狠狠的轰击在了这随从的胸口处。“嘭！”这随从不过是龙血境初期而已，根本无法抵抗，被轰中的刹那，身体直接爆成了碎块。其他人都站在四周，任凭鲜血喷到身上，却大气都不敢喘一声。“通知陈家，围攻苏家！”短短八个字，却让人感受到了无尽的杀意与冰寒。……与此同时，陈家。“大哥，你一定要给我报仇啊！”陈毅哭喊着朝面前一名年轻男子道：“那个苏寒畜生，不禁击杀了我陈家的黄风客卿，更是逼迫我给他下跪，此事若是就这么算了，我陈毅还好说，可若传出去，我陈家的面子往哪搁啊！”“苏寒不是不能修炼了么？”年轻男子皱眉。他便是陈毅的大哥，陈家最耀眼的天才，陈枫！“谁知道那个畜生竟然又能修炼了，而且开出了八条龙脉！”陈毅咬牙切齿的道。“八条龙脉？八条龙脉击杀了龙血境中期的强者？”陈枫眉头皱的更深。“我不管啊大哥，这件事你一定要帮我！”“你放心，此事那林家也不会善罢甘休的，敢逼迫我陈枫的弟弟下跪，他苏寒是活够了！”陈枫眸中寒光闪烁：“不过先等一等，父亲在闭关，过几天应该就会出关了，出关之后他的实力肯定会有所突破，到时那苏家即便是倾尽全族之力，也翻不出我们的手掌心！”“好，那就让那个杂碎再活上几天！”陈毅脸色狰狞道。……转眼间，半月过去。房间当中，苏寒看着手里的黑色长刀，自语道：“虽说跟妖神刀差的极远，但以目前的条件来说，也算是不错了，应该能够承受‘毁灭第一刀’的威力。”在苏寒旁边，还有一把刀鞘。将长刀插进刀鞘当中，苏寒放在腰间，旋即从床上起身，慵懒的伸了个懒腰。“半个月了啊……”苏寒喃喃。放眼四周，全部都是大大小小的瓶子，一眼望去，至少得有数十个。而这些瓶子里面，全部装满了丹药，最低级的，也是如古灵丹那种上品丹药。其中还有几瓶极品丹药，名为‘生血丹’，苏寒打算留着等突破龙血境之后再用。“来人。”苏寒喊道。房门打开，立刻有一人从门外走了进来，正是胡峰。而今的苏家护卫队，基本上算是对苏寒唯命是从，加上之前苏寒保住了胡峰和张海的家人，两人已经对苏寒死心塌地。“去通知万宝阁，让他们带着金币来拿丹药。”苏寒淡淡道。“是。”胡峰点头答应，同时不着痕迹的瞥了一眼苏寒四周的那些玉瓶，心中翻江倒海，震惊的无以复加。“苏寒公子，竟然成了炼丹师……”胡峰心中冷笑道：“苏云琛等人还觉得那什么寒云宗内门弟子身份极高，跟苏寒公子这种炼丹师的身份相比，寒云宗内门弟子算个屁？”“这两瓶丹药，你跟张海一人一瓶。”苏寒扔过来两瓶丹药。“多谢寒公子！”胡峰心中狂喜，这可是丹药啊！他修炼到现在，可还从来没有尝过丹药是什么滋味儿呢！一枚最低级的丹药，就要一千金币以上，而他在苏家护卫队一年，也不过才一百金币，哪里舍得买丹药？苏寒送给自己的这一瓶丹药，价值至少也是上万金币，相当于自己在苏家一百年的酬劳！很快，胡峰便退去了。一个时辰之后，万宝阁的人带着丹药离去，而苏寒手里的卡片，已经变成了金卡。“483万金币……”苏寒喃喃。万宝阁的金卡，只有储存上百万金币之后才会发放。去掉之前苏寒所剩下的15万金币，这次卖丹药，苏寒足足赚了468万金币！这是一个极其庞大的数目，即便是萧家一年的净利润，也只不过70万金币左右，苏寒半个月赚的，相当于萧家接近7年的利润。由此可见，炼丹师是多么暴利的一个行业。“再购买一些材料，炼制一些丹药，就可以购买一枚储物戒指了，否则的话，总归是太过麻烦。”上一世，苏寒使用的是‘洞天宝物’，里面的空间堪比一个世界，不仅仅是装东西，连鲜活的生命都能装进去。使用惯了这种宝物，让苏寒随身都带着一个包裹，实在是嫌麻烦。“虽然已经让李老留意着储物戒指，但在远山县这种破地方，储物戒指还是太过珍贵，哪怕是有钱，都不一定能买得到。”“先不管了，修炼再说。”之前那十瓶古灵丹，已经让苏寒开出了三十二条经脉。实际上，以龙武大陆来说，只要开出五条以上的龙脉，而且有兽血的话，就可以借助突破龙血境了。龙武大陆最初出现的时候，那些修炼者都是以龙血来突破龙血境，那样才会拥有最强的力量！然而，随着时光的推移，人类越来越多，每个人的实力也是参差不齐，错综复杂。加上龙武大陆的巨龙本身就恐怖的可怕，想要获得龙血，实在是太过艰难。没有了龙血的辅助，修炼者们便退而求其次，以兽血来突破龙血境。实力越强的妖兽兽血，就越加的珍贵，当然了，若是借此突破龙血境，实力自然也是比其他人要强悍许多。有不少龙血境在同级别当中碾压别人，都是用高阶妖兽的兽血来突破的。以苏寒现在开出的经脉数量，完全已经可以突破龙血境了，但他并不着急。他想要开出的经脉，是一百零八条！况且，作为曾经的妖龙古帝，苏寒也不想使用那些普通的兽血来突破，即便是那最强的七阶妖兽，苏寒也不在乎。他唯一的目标，便是龙血，真龙之血！“越往后，开经脉所需要的灵力就越多，之前开出三十二条，用了足足一百颗古灵丹，接下来，又不知要耗费多少的丹药。”虽说苏寒是炼丹师，自身极其富有，可相对来说，他所修炼的道路跟别人比起来，也是极其耗费财力的。按照苏寒的预测，想要将全部一百零八条经脉都开辟出来，恐怕这480万金币，还远远不够。“不管了，以我此刻的实力，虽然还在龙脉境，但碾压龙血境极其轻松，即便是龙灵境都可一战，想那么多做什么？”摇头一笑，苏寒便打算修炼。但就在此刻，他的房门被砰地一声，直接踢成了两半！“苏寒，你个混账！”大量的人影走了进来，为首的，正是苏家四大家主。。苏云烈的脸色有些难看，望向苏寒的目光当中，带着些许责怪。苏云明则是看着自己的儿子，眉宇间有着一抹着急。而苏云琛和苏云鹏则是没什么顾忌，满脸的怒火，之前那句话，便是从苏云琛嘴里喊出来的。“有事么？”苏寒瞥了这些人一眼，神色平静。他已经猜出这些人是为何而来了。“有事？你说有没有事！”苏云琛走到苏寒面前，指着苏寒骂道：“你个嚣张的东西，在苏家张狂就算了，还跑到外面去张狂？你可知道你给苏家惹了多大的祸！”苏云鹏也道：“苏寒啊苏寒，你可真是好大的胆子。我苏家现在的形势，你应该心知肚明，但你根本就不为苏家着想，不但击杀了林家的少公子，更是逼着陈家的少公子下跪，你简直就是我苏家的祸害！”“苏云琛，苏云鹏，你们两个这话说得有些过分了吧？”苏云明冷哼道：“我听说当初是那林恒和陈毅非要逼着苏寒下跪的，难道苏寒还能真的给他们跪下？”“你儿子的命重要还是我苏家的命重要！”苏云琛好不容易抓到这种把柄，当即喝道：“别说你儿子了，以我苏家现在的情况，就算是让我等下跪，我等也要遵从！可苏寒这个狗东西倒好，直接把林恒给杀了，待林家和陈家前来找麻烦的时候，你能帮苏家挡过去？”“二家主可真是好大的气魄啊……”苏寒开口了，望着苏云琛道：“让你下跪你也得遵从？这样倒是好了，等林家和陈家来的时候，你可以给他们跪下，看看他们能不能放过你。”“你惹下的祸，凭什么我来下跪？”苏云琛咬牙切齿的道：“狗东西，给家族惹了这么大的麻烦，竟然还不知悔改，真以为我不敢对你动手？”“你试试看。”苏寒淡淡道。苏云明也冷笑道：“苏云琛，别在我面前装什么强者，有我在，你还动不了我儿子。”“你们……你们……”苏云琛气的直抖。这一次，他倒不是装的，他虽然想把苏云明给从家主的位置上拉下来，可若是苏家都灭亡了，拉下来又有什么用？“大哥！”苏云琛忽然转头看向苏云烈，怒道：“您是明事理的人，而且您也看到了，苏寒根本就一丁点悔过的样子都没有，他就是我苏家的一个毒瘤，若再这么放任下去，我苏家早晚被他给害死！”苏云烈皱着眉头，沉吟片刻，朝苏寒沉声道：“苏寒，你捅了这么大的娄子，为什么不早跟我们说？”“为什么要说？”苏寒反问道。“哈哈哈哈……”苏云鹏怒极反笑：“苏云明，你好好看看，这就是你的好儿子！明明闯了祸，自己还非要装什么大爷，好像他有能力处理似的！”“你早跟我们说，我们也好有应对之策啊！”苏云烈急道。苏寒一笑：“你们也说了，苏家局势已成这样，还有什么应对之策？”“你！”苏云烈都有些怒了，觉得苏寒实在是太过分了。“外有大患，苏家却依旧在内斗，就这样子，我说了又有什么用？”苏寒又道。“你还有脸说我们？”苏云鹏喝道：“我真怀疑你脑子是不是烧坏了，凭借着自己有点天赋，就谁也不放在眼里，我真想一巴掌将你拍死！”“你敢？”苏云明冷声道。“苏寒，你闯了这么大的祸，自己处理吧！”苏云烈道。“大哥，你之前就不该给这个狗杂种那三年份额的灵物！”苏云琛道：“若不给他那些东西，苏寒就不会突破，更不会拥有这种实力，也就不敢招惹陈毅和林恒，更不敢将林恒给击杀了！”苏云烈没有反驳，他自己也有些后悔。“哈哈哈……”苏寒却是大笑起来：“依照二家主此话，是不是苏家的后辈子弟都不用修炼了？是不是被别人骑在了头上，也得点头哈腰的说你很舒服？”“放肆！”苏云烈蓦然道：“苏寒，你怎么还如此的冥顽不灵？林家和陈家肯定不会善罢甘休，你就没想过怎样才能解决此事？”“兵来将挡，水来土掩。”苏寒淡淡道。“你有那个实力么？”苏云琛和苏云鹏都是冷哼。苏云琛道：“大哥，依我看来，现如今唯一能够安然处理此事的方法，就是卸去老四的家主之位，将他们两个都逐出家族，与我苏家没有任何干系，方才能够保住苏家平安！”“苏云琛，你恐怕早就想这么做了吧？”苏云明冷笑道。“就算我早就想这么做，你又能怎样？”苏云琛阴笑道：“苏云明，要怪的话，只能怪你这儿子太过嚣张狂妄！他若是不惹出此事，你依旧能安然无恙的当你的家主，但如今，你若是能说出第二个方法，算我苏云琛输！”“好吧。”曹青看向林成松和陈义富，摇头道：“两位家主，既然苏寒父子两人已经被逐出苏家，那此事，与苏家就没有什么关系了，你们要找，就找苏寒吧。”“哼，苏云琛，你们也真是够狠心，为了保住自己的命，竟将苏家最厉害的天才都逐出了家族。”林成松冷哼道。陈义富也道：“苏云明乃苏家家主，却说被拉下来就被拉下来，看来这苏家，也并非陈某想象中那般稳固嘛。”两人心中都是有些不满的，毕竟若是那巡逻使曹青不开口，他们完全可以借助这次机会，一举将苏家覆灭，让苏家在远山县当中除名。可惜，苏家狠心，将苏寒父子两人逐出了家族，他们也没办法了。“既然如此，苏寒，你便给恒儿陪葬去吧!”林成松目光一寒，其胯下独家灵犀猛然冲来，带动地面都有些颤抖。苏寒神色平静，丝毫没有惧怕。“咻！”一道身影挡在了苏寒面前，正是苏云明。“哈哈哈，林成松，事到如今，好话我也不说了，你儿子死了，那是他自己没本事，活该被我儿子击杀！”苏云明大笑：“想动我儿子？先过了我这关再说吧！”“别着急，你们两个都得死！”林成松目光阴翳到了极点。“都给我住手！”就在此刻，不远处一道娇喝忽然传出，又是两道独角灵犀奔来，其上还坐着两道人影。这两人都是女子，面貌没有丝毫的相像之处，却都是极为美丽，倾世一方。“萧雨慧？”看到来人，林成松和陈义富两人脸色立刻难看了起来。他们不认识旁边那女子，却认识这萧雨慧。“见过雨慧长老。”曹青则是脸色一变，连忙从独角灵犀背上跳下，对萧雨慧恭敬行礼。“长老？”众人听到这个称呼，都是微微一愣。“巡逻使，萧雨慧……已经成为长老了？内门长老还是外门长老？”陈义富低声问道。“内门。”曹青道。“内门？！”陈义富脸色一变。只听曹青道：“雨慧长老自进入寒云宗开始，便爆发出了惊人的天赋，先是以八条龙脉成为内门弟子，而后又开出第九条龙脉，直接晋升为宗主的亲传弟子，所有人都以为她要突破龙血境的时候……她竟然又开出了第十条龙脉！”“十条龙脉？！”一片倒吸凉气的声音传出，所有人看向萧雨慧的目光当中，都是充满了震撼与惊骇。那可是十条龙脉啊！龙武大陆最顶尖的天才，龙武大陆所有人所能开出的最多数量的龙脉！能开出十条龙脉之人，万年不出一个，便是放眼整个龙武大陆，那也是惊天的存在！这种人，注定了以后将会成为超级强者。“开出十条龙脉之后，雨慧长老借助我寒云宗的资源，迅速突破，而今，已经达到龙血境后期。”曹青又道。现场一片沉默。萧雨慧对他们来说，就是一个传奇。一个月之前，萧雨慧还只是八条龙脉，还只是寒云宗内门弟子。而此刻，却已经突破到了龙血境后期，成为了寒云宗内门长老。无论身份与实力，都是发生了天大的改变。“林家家主林成松，见过雨慧长老。”“陈家家主陈义富，见过雨慧长老。”陈义富和林成松两人也都是从独角灵犀上下来，低头恭敬道。“都起来吧。”萧雨慧淡淡道。“是。”众人起身。“小苏寒夫君，我来救你啦！”一旁的女子不断朝苏寒眨巴着大眼睛。“此女是谁？”陈义富等人疑惑道。一旁的陈毅则道：“父亲，此女我在万宝阁当中见过，好像与苏寒的关系极好。”“嗯？”陈义富眉头皱起，隐隐有种不好的预感。“她是我妹妹，萧雨然。”似乎是知道了陈义富等人心中所想，萧雨慧开口说道。“什么？！”“这倾世的女子……竟然是萧雨慧的妹妹？”“这不可能！传言当中，萧家二小姐极丑，都不敢出来见人。”“先别管她丑还是俊了，这女子既然是萧雨慧的妹妹，又叫苏寒夫君，那苏寒……岂不真的是萧雨慧的妹夫了？”一阵阵喧哗在人群当中传出。陈义富和林成松的脸色都是难看到了极点，尤其是林成松。之前只是传言苏寒要迎娶萧家二小姐，但此事还没有成真，可现在，萧雨然竟然称呼苏寒为夫君，那儿子的仇，还怎么报？“嘻嘻，小苏寒夫君，我们又见面了。”萧雨然从独角灵犀上下来，跑到苏寒面前，极为亲密的挽着苏寒的胳膊。感受着身旁若传来的柔软温度和清淡香气，苏寒无奈道：“别叫我夫君，也别叫我小苏寒，我不是跟你说了么。”“你比我小，而且又是我的夫君，我不叫你小苏寒夫君叫什么？”萧雨然娇哼道。苏寒白眼一翻，索性不搭理她了。“苏寒是我萧家的女婿，又是我萧雨慧的妹夫，我今日来，就是打算带他去萧家，做我萧家的上门女婿！”萧雨慧清声道。林成松立刻急了，当即道：“雨慧长老，今日我等来此，是为了给我儿子报仇的，我……”“此事我已经听说了。”没等林成松说完，萧雨慧便道：“你儿子的死，是因他太过嚣张跋扈，逼迫苏寒下跪，在我看来，苏寒并没有什么错。”“可是……”“再者，苏寒是我萧雨慧的妹夫，你敢动他？”萧雨慧又将林成松的话语打断，极其霸道。林成松脸色阴沉，没有开口。萧雨慧这是摆明了要保住苏寒的命，跟萧雨慧现在的身份相比，林家还真不敢放肆。“还有你。”萧雨慧又转头看向陈义富：“你儿子又没死，只是给我妹夫磕了几个头而已，这也是他罪有应得，你跟着来凑什么热闹？”“我这就走，这就走。”陈义富干笑着点头，旋即大手一挥，陈家人马立刻撤离。他不是傻子，萧雨慧说的没错，他儿子又没死，死的只是一个客卿而已，何须为了这点无关紧要的事，去跟萧雨慧这个日后肯定会成为超级强者的存在作对？苏云明沉默下来了，说真的，他也没有什么应对的方法。不过他绝不会怪罪苏寒，若是将他换成苏寒，被那陈毅和林恒逼迫着下跪，他也会像苏寒一样做。“先等等吧。”苏云烈说了一句，便朝外面走去。“等等？”苏寒抬头看了苏云烈一眼，心中暗道：看来你还真打算将我们父子两个逐出家族啊！“不好了，不好了！”就在此刻，有守卫从外面跑了进来，惊慌道：“诸位家主，那，那林家和陈家的人……来了！”“什么？！”众人都是脸色一变。苏云烈还打算看看能不能有什么其他的应对方法，现在看来，即便是有，也来不及了。“苏寒啊苏寒！”苏云烈看了苏寒一眼，朝外面走去。“哼！”苏云琛和苏云明也是冷哼一声，拂袖而去。“苏寒，等着吧，你的死期到了！”苏明轩和苏明辉冷笑一声，出了房间。“寒儿，别怕，有你爹在，谁也动不了你！”苏云明朝苏寒扬了扬头，露出笑容。看着他这幅模样，苏寒不禁一笑。这老家伙，表面上这么自信，恐怕心里都急的不行了吧？“我们也去看看吧。”苏寒起身。“我觉得吧，你最好还是呆在这里，我去就行了。”苏云明咧了咧嘴。“一直藏在这里也不行的，就算我不出去，苏云琛他们也会把我给交出去，走吧。”苏寒说完，便与苏云明一同走出房间。……苏家府邸处。大量的人影聚集在这里，那密密麻麻的人头，至少也有数千。最前方的正是林家家主林成松，与陈家家主陈义富！两人的胯下，都是骑着一头二阶妖兽独角灵犀。在他们的身旁，还有一人骑着一头独角灵犀，身着官服，看起来身份极高的样子。“陈家主和林家主前来，有失远迎，还望见谅啊！”苏云烈三人首先从府邸当中走出。“见你麻痹！”林成松直接开骂。三人脸色一变，虽然不悦，但也不敢多说什么。两大家族的人已经将苏家给团团围了起来，从这种架势上来看，就不是善罢甘休的样子。“抬上来！”林成松阴沉道。立刻有人抬着一副担架走到了苏云烈等人面前，轻轻放下，上面还有着一具尸体。苏云烈三人一看便是彻底色变，因为这尸体，正是林恒！“都过去半个月了，竟然还没火化？”苏云烈三人暗道这下真的完了。“我宁愿让恒儿的尸体腐臭，也定要你等好好看看，你苏家的人，手段有多么狠辣！”林成松喝道。“这是误会，误会……”苏云琛干笑着。“误会？”林成松怒极反笑：“哈哈哈，那好，既然你觉得这是误会，那你就将那苏寒杂种给我交出来，我也在你们苏家之前，弄一场误会！”“来人，快给我把苏寒叫出来！”苏云琛直接喊道。“不用了。”就在此刻，淡淡的声音传来，苏寒的身影出现在了众人视线当中。“你就这么盼着我死，是吧？”苏寒看向苏云琛。“本来就是你惹的祸，难道还想让我们给你担着？”苏云琛冷哼道。“废物。”苏寒轻轻的吐出两个字，气的苏云琛够呛。“苏寒！”见到苏寒的瞬间，林成松便是眼眸血红，浑身杀机爆发。“苏家养了一个天才啊！”林成松牙齿咬得嘎嘣作响：“但是，你们养的天才，那就要你们来负责任，今日我与陈家主来此，只有一件事，那便是……覆灭苏家！”“敢让我陈义富的儿子给你下跪，你可真是好胆啊！”陈义富倒是没有林成松那般愤怒，毕竟他儿子没死，只是死了个客卿而已，对他来说无关紧要。不过，他早就想要覆灭苏家，瓜分苏家的地盘和财产了，此刻这难得的机会，他岂能不好好把握？“杀！”陈义富大手一挥。“等等！”就在此刻，苏云琛却忽然道：“两位家主，我苏家承认，苏寒下如此狠手是他的不对，但此事是他一人做的，背后或许也有他父亲的挑唆，可这跟我苏家无关！”“是啊，你们若真的要讨一个说法，就杀了苏寒和苏云明好了，我苏家与此事没有任何的关系。”苏云鹏也道。“你们两个狗东西，可真是丢尽了我苏家的脸！”苏云明气的要喷出火来。“本来就是如此，你们惹出的麻烦，岂能让我苏家跟着受牵连？”苏云琛冷哼道。“大哥，你觉得呢？”两人又朝苏云烈道。苏云烈虽然不是亲传家主，却是四人当中的老大。最关键的是，要将苏云明卸去家主之位，将他们父子两人逐出家族，就必须经过他苏云烈的同意。“大哥！”见苏云烈还在沉默，苏云鹏急道：“你也看到现在的局势了，若再拖延下去，倒霉的可是整个苏家啊！”苏云明没有开口，此事的确是他儿子惹出来的，无论什么结果，他都要接受。而苏寒……根本就不屑开口。“寒云宗有规定，不允许大范围屠戮，波及他人，是么？”苏云烈沉默许久，忽然抬头看向那身着官服的中年男子。此人，正是寒云宗监管远山县的巡逻使，曹青！曹青一愣，旋即笑道：“看来你是有所决定了？”苏云烈深吸口气，沉声道：“苏家家主苏云明，管理不当，难以担当苏家家主。即日起，卸去苏云明家主之位，与其儿子苏寒一同……逐出家族！”听到此话，苏云明笑了。他早就料到了这种结果，但在苏云烈真正开口的时候，他还是极为的愤怒。这就是苏家，永远都抬不起头来的苏家！“逐出家族？苏云琛、苏云鹏、苏云烈……”苏寒一个个的点名，宛如星辰般的狭长眼眸从三人身上扫过，一字一字的道：“你们，千万别后悔！”“后悔？哈哈哈，苏寒，你可真是搞笑！”苏云琛和苏云鹏对视一眼，异口同声道：“你就是我苏家的祸害，是我苏家的害群之马！别说只是将你逐出家族，便是你死了，我们都不会后悔！”苏云烈则是站在一旁，面无表情。“好。”苏寒笑了。“即日起，我苏寒父子两人，与苏家……再无瓜葛！”“可是……”萧雨然还想开口，萧雨慧却俏脸一沉：“可是什么？让你坐下就坐下，连姐姐的话都不听了？”“哦。”萧雨然气鼓鼓的坐下了，她认定了苏寒就是自己的夫君，所以看不惯任何人对他夫君呵斥。“你就是苏寒？”那老者又打量了一下苏寒，露出冷笑：“也没什么厉害之处嘛，二小姐怎么会看上你？听说你之前天赋还算可以，但后来走火入魔，龙脉全断。现在虽说恢复了，可老夫却是知道，断裂了的龙脉再恢复，可就没之前那种速度了啊！”“也就是说，你现在虽然恢复了之前的八条龙脉，但接下来的修炼，却是极其艰难，甚至有可能，一辈子都会卡在龙脉境！”这老者说的也并非假话，曾经有不少的人龙脉断裂，经过万般艰难才恢复，但却一直卡在了龙脉境，再也没有什么进展。相对来说，这依旧是‘废物’。“哼，仅凭龙脉境就像娶我萧家二小姐？做梦！”“家主，我反对这门亲事！”“龙脉境，不过是废物而已，有什么资格能让二小姐青睐？”其他人也都是一个个开口，而坐在主位上的萧衡山，却是依旧沉默。“你们干什么呀！”萧雨然急了，又道：“我愿意嫁给苏寒，我就是喜欢他，你们凭什么反对？”“这小丫头，太天真了。”苏寒暗暗摇头，他能轻易看出来，这些人并非真的反对，只是要先给自己这个上门女婿一点颜色看看而已。“来人。”萧雨慧招手道：“二小姐身体不适，先带她下去休息吧。”“是。”立刻有人走上前来。“我没有不舒服，你们别动我！”萧雨然挣扎，却依旧被带了下去。“苏寒。”萧雨慧眯起美眸，盯着苏寒，缓缓道：“我记得在苏家之时，你曾跟我说过，会让我萧家知道，什么叫做灭顶之灾？”闻言，所有人都是将目光落在了苏寒身上，一阵阵龙灵境的威压涌现而出，作用在苏寒身上。但苏寒却是丝毫不为所动，面色淡漠如水，仿若没有感受到。“怎么，不敢说话了？”萧雨慧又道。苏寒抬眸，平淡道：“都站了这么久了，就没人给我父亲一个座位？”萧雨慧秀眉一蹙，没有开口。那之前说话的老者则道：“哼，落水的凤凰不如鸡，你还以为这里是苏家？”“那我给我父亲，买一个座位如何？”苏寒淡淡道：“一枚上品丹药，买我父亲一个座位。”众人一愣，显然没想到苏寒会这么说。一个座位而已，花费一枚上品丹药？“简直就是在胡说八道!”那老者又喝道：“你以为上品丹药是路边的大白菜？以你们此刻的处境，别说上品丹药了，就是一枚下品丹药都没有吧？”“两枚。”苏寒淡淡道。“莫要信口开河，你……”“五枚。”没等老者说完，苏寒便将其打断。“苏寒，话可不要说得太满，那可是上品……”“十枚。”“你拿不出来怎么……”“二十枚。”苏寒依旧淡淡开口，那平静的模样，令在场所有人心中都是跳动了一下。上品丹药啊，一枚就至少价值8000金币，二十枚，可就是足足十六万金币！“来人，上座！”萧衡山终于开口了，大手一挥，立刻有两个座位放在了苏寒和苏云明身后。“另一个座位，是赠送的。”萧衡山道。“不用了，萧家愿意让我站着，我站着就是。”苏寒道。萧雨慧见他这平淡的模样就来气，她真不知道，苏寒到底是哪里来的自信？“哼，你既然拿二十枚上品丹药来买一个座位，那现在座位来了，你别食言！”老者冷哼道。苏寒从腰间拿出了两个玉瓶，直接扔出，被老者接住。老者皱眉看了苏寒一眼，心中有些不信，当即将玉瓶打开。顿时间，一股浓郁的丹香从药瓶当中散发出来，不只是他，整个议事厅所有人都闻到了。“真的是上品丹药？”“二十枚上品丹药，至少也价值十六万金币啊！”“这小子哪里来的这么多丹药？该不会是临走之前，将苏家的财库给搜刮一空了吧？”阵阵议论传出，在场之人都是有些震惊，不可思议的看向苏寒。“这丹药，你是从哪里来的？”萧雨慧问道。“跟你有关么？”苏寒反问。“你！”萧雨慧顿时气急。“这两瓶丹药，是我给我父亲买座位的。”苏寒淡淡道：“等下我会再找人送来二十瓶上品丹药，每一瓶都有十枚，其中十瓶，算你之前前往苏家的酬劳，另外十瓶……”说到这里，苏寒停顿下来。所有人都望着他，即便是萧衡山也睁开了微闭的眼眸，似乎在等着他的下文。片刻之后，苏寒终于开口了。“另外十瓶，是想告诉你们……不要狗眼看人低！”“嗯？”众人一愣，旋即震怒！“苏寒，你知道你这是在哪里？你以为你还是在苏家？”“好大的胆子，竟敢对我等如此说话！”“你放肆！”诸多的客卿站起身来，似乎一言不合，就要动手的样子。“好了。”一直没有说话的萧衡山终于开口了，他手掌一压，那老者等人都是坐了回去。“怎么，一直都在装哑巴的萧家主，终于要说话了么？”苏寒微微抬眸。“你怎么跟我父亲说话的？”萧雨慧立刻怒道。“萧雨慧，你之前不是问我，在苏家之时，我曾说过萧家若敢放肆，我会让萧家知道什么叫做灭顶之灾么？”苏寒声音也有些冰冷：“我现在告诉你，在苏家的时候我敢这么说，在萧家，在你面前，在萧家家主面前，在你们所有人面前，我苏寒……依然敢这么说！”“小家伙，年纪轻轻这么嚣张可不好啊。”萧衡山盯着苏寒。“嚣张么？哈哈哈哈！”苏寒大笑当中，浑身一震，顿时有惊人的光芒爆发了出来。“龙脉？”“十一条龙脉？”“天哪，这怎么可能？！”望着苏寒身上那十一条充满耀眼光芒的龙脉，所有人都是瞪大眼睛，陷入震惊当中。望着那迅速撤走的陈家人马，林成松心中更是跌到了谷底。至于苏云琛、苏云鹏等人，则是深深的皱起眉头。“苏寒这个狗东西，可真是命大，这样都能有人保他活下来。”“倒是这萧家的二小姐，竟然长的如此漂亮，而且似乎与苏寒关系不浅的样子，这个混蛋，不是死都不娶萧雨然么？”两人心中都是暗暗腹诽。萧雨慧道：“苏寒是苏家的子弟，所以……”“我已不是苏家之人。”苏寒打断萧雨慧的话，道：“就在刚才，苏家三位家主为了不牵连到他们，已经将我与父亲两人逐出了家族。”“哦？”萧雨慧目光扫向苏云琛等人，后者立刻低下头去。“可真是好狠的心。”萧雨慧淡淡道：“这样就最好不过了，苏寒，你跟萧叔叔以后就去我萧家住着。”苏寒沉默，没有开口。他也知道，萧雨慧这是在为自己争面子，自己虽说也不惧林成松等人，但不能让人家下不来台。“寒公子，属下愿意追随与您！”有人影忽然跑了出来，正是庞清、胡峰、张海三人。“怎么刚才苏寒被逐出家族的时候，不见你们追随？”萧雨慧蹙眉。“我们也是刚刚才知道此事啊！”庞清急道。苏寒还是了解他们的，当即一笑：“好，你们若愿意跟着，那就跟着来吧。”“是！”三人大喜，他们是真的想跟着苏寒。“那我们……走吧？”说此话之时，萧雨慧瞥了林成松一眼。林成松屁都不敢放一个，刚才那凶悍的气焰早就消失不见了。“夫君，父亲，我们走吧。”萧雨然乖巧的朝苏云明道。“哈哈哈……”苏云明痛快的大笑起来：“塞翁失马，焉知非福啊！我苏云明竟然有一个如此乖巧漂亮的儿媳，这辈子也值了！”“我还没答应呢。”苏寒白眼直翻。“臭小子，这是你能做主的事情？老子说答应，你就必须得答应！”苏云明佯装怒道。苏寒嘀咕道：“这又不是当初不让我娶的时候了……”“你大爷，老子那不是因为你不想娶才随着你？人家雨然哪里配不上你了？”苏云明大声道。苏寒不说话了，他知道，苏云明这老东西现在是畅快的要命。“我收拾一下东西。”苏寒说完回到了房间，将那些丹药和材料等物带着，旋即又走出了苏家。众人就这么当着所有人的面，大场场的离去，却没有一人敢出来阻拦的。……萧家。因为萧雨慧的关系，萧家水涨船高，已经真正成为了远山县第一家族。萧家的府邸很大，占地面积比其他家族都要大出数倍，而且人数也比其他三大家族多出许多，其中大部分都是闻名而来的客卿，其中龙血境最多，不乏龙灵境。一路上，萧雨慧一句话不说，冷着个脸，显然还在为上次的事情生气。她出面救苏寒，是因为妹妹的关系，和苏寒八竿子打不着边。倒是萧雨然，一路上叽叽喳喳的不断说着，那可爱的模样和时不时蹦出来的搞笑话语，让苏云明这个做公公的真是喜爱到了极点。苏寒对她也是很有好感的，但他毕竟活了接近亿年之久，心境成熟，对萧雨慧暂时来说，真的谈不上什么喜欢。“见过大小姐，二小姐！”来到萧家之时，门口的守卫立刻行礼。萧雨慧点头，自顾自的走了。萧雨然则笑道：“父亲，小苏寒，我已经给你们准备好了房间，你们先去休息一下吧。”“那我们呢？”庞清问道。“你们也都是萧家的客卿，就住在客卿所住的地方吧。”萧雨然道。庞清顿时放下心来，朝苏寒低声道：“寒公子，别犹豫啊，这么好的女孩子可难找，被别人抢去你可就后悔了。”“滚一边去。”苏寒道。“嘿嘿。”庞清等人一笑，便在萧家下人的带领下走了。他和苏云明则是被萧雨然亲自带着，来到了他们的住处。“二小姐，家主有令，让驸马爷和苏家主去议事厅。”刚来到这里，就有萧家下人跑进来说道。“好，我们这就去。”萧雨然点头，帮苏寒简单整理了一下房间，三人便来到了议事厅。……此刻的议事厅当中，萧家家主萧衡山正坐在主位，在两旁下方，则是坐满了人。萧家不同于苏家，只有一个家主，那就是萧衡山。所以，萧家并没有那么多的争斗，萧衡山说什么，那就是什么。两旁所坐的人，都是萧家的客卿，也都是萧衡山的心腹。当苏寒三人来此的时候，萧雨慧已经坐在了萧衡山右边，左边还有一个位子空着，显然是给萧雨然准备的。“父亲。”萧雨然乖巧道。“嗯。”萧衡山严肃的面庞露出笑容，朝萧雨然招手道：“二姑娘，来，坐我旁边。”“是。”萧雨然轻轻点头，走了过去。苏寒面色平静，苏云明则是脸色有些难看了。因为他从进来开始，就环顾四周，竟然没有他和苏寒的一个座位！“唉，寄人篱下，罢了……”苏云明心中暗道。萧家这明显是想要给他们父子两人一个下马威，再怎么说，他苏云明曾经也是苏家家主，到这里竟然连个座位都没有。“大胆！”就在这时，一名老者忽然一拍椅子，吓了两人一跳。“怎么了？”苏云明皱眉道。“见到我萧家家主，竟然都不行礼？”那老者喝道。萧衡山就坐在那里，面无表情，像是没看见似的。“你大胆！”正当苏寒要开口，萧雨然却是站了起来：“苏寒是我夫君，苏云明是我公公，你敢对他们这么说话？”那老者一愣，心想你丫也太没眼力见了吧？看不出这是你爹吩咐的么？苏寒也是有些诧异的看向萧雨然，心里对萧雨然的好感度直接暴增。“这小丫头，倒是可爱啊！”苏寒暗暗笑道。“雨然，你坐下。”萧雨慧道：“你这还没嫁给苏寒呢，他还不是你夫君。”龙武大陆上，十条龙脉为巅峰。但也曾有传说，在十条龙脉之上，还有人曾开出更多的数量。可这只是传说而已，并没有得到证实，因为十条龙脉，已经是日后必然会成为超级强者的存在了，再往上，又能强到什么地步？而今天，苏寒就让他们亲眼看到了，十条龙脉，并非极限！“不可能，这不可能！”所有人都是摇头，甚至揉眼睛，觉得自己看花眼了。就算是苏云明，都不可思议的张大了嘴巴。他只是知道苏寒恢复之后，又重新开出了八条龙脉，可还从来没听苏寒说过，后者竟打破了常理，开出十一条龙脉！萧雨慧则直接站起了身来：“你这都是龙脉？”“你觉得呢？”苏寒反问道。萧雨慧沉默下来。她开出了十条龙脉，在寒云宗的威望简直是如日中天，连宗主都亲自出面，将其收为亲传弟子。萧雨慧心中的高傲，常人难以体会，她真的无法想象，苏寒竟然会是传说当中，那打破极限的存在！见她不说话，苏寒平淡一笑，又看向那老者：“你不是说我恢复之后，会卡在龙脉境么？”那老者嘴角狠狠的抽搐了一下，苏寒这是在打他的脸啊！卡在龙脉境？人家这是生生的突破极限，开出十一条龙脉！这代表了什么？代表苏寒只要不陨落，只要不出现什么意外，那日后的成就，将会比萧雨慧还高！“苏寒。”萧衡山深吸口气，道：“你天赋的确是强，我不得不佩服。但你气焰太过嚣张，以你刚才侮辱我的话语，仅凭这十一条龙脉就像抹掉，这还不够。”“是么？”苏寒目光一闪，又是一道惊人的光芒自他身上爆发！“又一条？”“十二条龙脉？”“卧槽，我这是在做梦？”第十二条龙脉爆发之后，所有人的心，再次狠狠的抽搐了一下。然而，还没等他们平静下来，第十三条龙脉，再度从苏寒身上闪现而出！“这……”那老者彻底的震惊了，在场客卿，也彻底的震惊了！“够了么？”苏寒眯眼看着萧衡山，淡淡道：“不够的话，你再看。”“轰轰轰轰……”一条条龙脉自苏寒身上爆发，一道道光线令在场所有人都眯起了眼睛，那耀眼的金光，映射的他们有些睁不开眼。此刻的苏寒，就如同沐浴在金光当中的神邸，更如同轰然出鞘的利刃，光芒四射！“二十条……二十条龙脉啊！”“我不相信，我不相信这是真的！”“怎么可能有人开出二十条龙脉？这是极限数量的双倍啊！”议事厅里一阵阵倒吸凉气的声音不断传出，他们实在是无法平息自己的心情。十一条龙脉就算了，现在苏寒又接二连三的爆出了二十条龙脉，鬼知道他还有没有更多的？“萧家主，以我这二十条龙脉的数量，你觉得够资格娶萧雨然么？”苏寒朝萧衡山说了一句，又看向萧雨慧：“以我这二十条龙脉的数量，你觉得，我之前说的那些话过分么？”话落，苏寒目光又在在场众人身上扫过。“以我这二十条龙脉的数量，你们觉得，我和我父亲，有资格坐在这里么？！”他的话语字字诛心，摄人心魄！那老者等人全部都沉默下来，再也不敢多说哪怕一个字。二十条龙脉啊！只要苏寒将这二十条龙脉展现出来，别说区区寒云宗一个九流宗门了，恐怕龙武大陆的超级宗门，都会抢破头来收他为弟子吧？若真成为了那些超级宗门的弟子，灭他区区一个萧家，又算得了什么？“哈哈哈哈……”压抑的气氛当中，苏云明大笑声传了出来。“我苏云明的儿子，我苏云明的儿子啊！哈哈哈哈！”苏云明此刻的心情，简直不知道该用什么话语来形容了。自苏寒恢复之后，便一次次的给他惊喜。直接恢复八条龙脉、成为炼丹师、以龙脉之境，碾压龙血境中期……而今，萧家原本打算给苏寒一个下马威，给他们父子两人一点颜色，但苏寒，却又是爆发出了二十条龙脉，令全场震撼！苏寒是他的儿子，这种感觉，就好像是他自己就是苏寒一样，那种自豪与骄傲，难以形容！“萧家主，够了么？”苏寒又抬头看向萧衡山。“够了，够了。”萧衡山露出苦笑，再也无法保持那高高在上的样子了。“苏家眼瞎，那苏云琛和苏云鹏，更是两个蠢货，竟然将你这般惊世天才给逐出家族，若他们知道你开出了二十条龙脉，恐怕肠子都得悔青了吧？”萧衡山摇头叹道。“那二十瓶丹药，我相信你有，但你也不用给我了，以你这种天赋，想来更需要那些丹药，我为之前的事情，向你道歉。”萧衡山又道。其他人都沉默，他们是了解萧衡山的，他能这么说，显然是真正的低头了。萧家家主又怎样？龙灵境巅峰又怎样？哪怕你突破了，达到龙丹境，那又能怎样？苏寒站在这里，那就是一个妥妥的龙神境！龙皇境！甚至是……龙尊境！“不用了，丹药我会给你，就当是见面礼。”苏寒淡淡道：“因为那都是我自己炼制的，只要有材料，这种丹药，我想要多少，就有多少。”“你自己炼制的？你是炼丹师？”“擦，这些都是上品丹药，你都成了上品炼丹师？”“卧槽，二十条龙脉，还是炼丹师，你……你这是在扯淡么？”又是一阵震惊。虽然他们都知道，想要成为上品炼丹师，怎么也要有龙灵境的修为，可苏寒都打破了一条规则，开出二十条龙脉，再打破这一条又能如何？“即日起，萧家当中，苏寒待遇与我相当！”萧衡山说完便起身走出议事厅，他实在是没脸继续在这里待下去了。“那就多谢萧家主了。”苏寒调侃的声音传来，让萧衡山嘴角儿狠狠抽搐了一下，差点一个趔趄，绊倒在地。自从这天开始，苏寒便住在了苏家。那二十条经脉的事情，苏寒曾告知老者等人，不要将此事传出去。后者也都是心中有数，此乃天大之事，万一出了什么差错，他们根本承担不起。……转眼间，又是一个月过去。这一个月当中，苏寒一直都是呆在房间当中，用那些丹药来修炼。若换了其他龙脉境，炼化一枚上品丹药都得数日，甚至以他们的龙脉强度，都有炼化不了上品丹药。然而对苏寒来说，一个月的时间，却是吞噬炼化了足足数百枚古灵丹。只有那些生血丹，被苏寒给留了下来，等待突破龙血境之时使用。之前苏寒就已经开出了三十二条经脉，炼化了这数百枚古灵丹之后，苏寒的实力，又是有了翻天覆地的变化。不过丹药这种东西，炼化的越多，效果就越小。到如今，古灵丹对于苏寒来说，药效已经微乎其微了。“或许生血丹能够让我再开出一些龙脉，但此刻就炼化生血丹，药效会减少许多，龙血境之时使用倒是最佳。”苏寒从房间当中走出，温暖的阳光洒落身上，他不禁伸了个懒腰。“先炼制一些别的丹药吧，不知这萧家都能有些什么材料。”苏寒喃喃道。“寒公子，您出关了？”胡峰见苏寒从房间当中走出，连忙跑了过来。庞清和张海两人一直都住在客卿所住的地方，而他则是一直守护在苏寒这里。“嗯。”苏寒微微点头。“寒公子，这一个月来，连玉泽找了您不下五次，每次都是气冲冲的样子，但都被我给打发走了。”胡峰道。“连玉泽是谁？”苏寒疑惑道。“是萧家客卿的连冲的儿子，连冲在萧家诸多客卿当中地位很高，修为龙灵境后期，只在萧衡山之下。”胡峰道。“他来找我做什么？”苏寒皱眉。“好像是因为……萧家二小姐。”胡峰道。“哦？”苏寒露出恍然，笑道：“也是，萧雨然长的极美，且性格天真活泼，的确招人喜爱。”“可那也不该来找您啊！他连玉泽真有本事，就自己去追求二小姐，找您干什么？”胡峰鄙夷道。“想吓唬吓唬我呗。”苏寒微微摇头，吩咐道：“你该修炼就修炼，我去一趟萧家的仓库，找一些材料。”“是。”胡峰答应。“给我站住！”然而，正当苏寒打算前往仓库的时候，一道冷喝声却忽然响了起来。苏寒脚步一顿，转头看去，只见数人从不远处走来，为首者是一名年轻男子，身着青色衣袍，长相还算可以，不过那略显刻薄的脸庞上，此刻却有着些许阴沉。“寒公子，他就是连玉泽。”胡峰低声道。苏寒点头，根本没有理会，依旧抬步而去。“我让你站住！”见苏寒竟然敢无视自己，连玉泽当即愤怒的挡在了苏寒前方。“你聋了不成？我让你站住你听不见？”连玉泽冷哼道。苏寒微微抬眸：“你在跟我说话？”“不跟你跟谁？跟我在这里装大尾巴狼是吧？”连玉泽眸中闪过寒光。“我没有招惹你吧？”苏寒眉头一皱。“你是没有招惹我，但你招惹了不该招惹的人！”“哦？我招惹了谁？说来听听。”苏寒露出饶有兴趣的神色。“萧雨然！”连玉泽直接道：“苏寒，我希望你能摆好自己的身份，你住在我萧家，吃我萧家的，用我萧家的，甚至当初的命，都是我萧家保下来的，也不想想自己有什么资格让我萧家做这些？萧雨然虽说没有大小姐那种天赋，但也不是你能够觊觎的，你还是死了这条心吧！”“我记得你姓连吧？”苏寒忽然道。连玉泽反问道：“对，我姓连，怎么了？”“那你还口口声声‘我萧家’，不觉得害臊？说的好想你真的是萧家的人似的。”苏寒耸了耸肩。“放肆！”连玉泽冷哼道：“你敢对我这么说话？”“连玉泽，你敢对我夫君这么说话？”就在这时，萧雨然那灵动的声音响了起来。连玉泽脸色微变，低声威胁道：“苏寒，我这次只是给你个警告，你若是继续纠缠雨然，我一定让你吃不了兜着走！”“滚吧。”苏寒不耐烦的道。“你！”连玉泽心中怒极，可是当着萧雨然的面，他又不敢太过放肆。“苏寒，你真行，你他妈给我等着！”话音落下，连玉泽转身便带人离去了。“小苏寒，你没事吧？他们没有对你怎样吧？”萧雨然走到苏寒身边关切的问道。“就凭他们？”苏寒不屑摇头。“嘻嘻，我就知道我夫君很厉害的啦！”萧雨然摇晃着小脑袋。“别夫君夫君的，我还没答应娶你呢。”苏寒实在是无奈了。萧雨然小脑袋一仰：“你答不答应，你都是我夫君。”“果然，跟你姐姐一样霸道。”苏寒叹息了声，又道：“我让你找的那四样东西，你找到了么？”“只找到了那什么妖灵之花，其他三样都没有找到，我问遍了所有人，他们甚至都没有听说过，你让我找的这都是些什么呀！”萧雨然气馁道。“找到妖灵之花了？”苏寒眼睛一亮。他之前也只是跟萧雨然说说，真没奢望后者能够找到，毕竟这四样东西太过珍贵，放眼龙武大陆，恐怕都是少之又少。“找到也不是我的。”萧雨然撇嘴：“我父亲在万宝阁打听到，三个月之后，万宝阁会进行一场拍卖会，其中的压轴之物就是这妖灵之花。那万宝阁阁主说过，若是想要拍到这株妖灵之花，至少要准备……一千万金币。”“一千万，萧家应该拿得出来吧？”苏寒笑道。“你说话呢！姐姐没有加入寒云宗之前，萧家每年的利润也只有五六十万而已，一千万，相当于萧家二十年的收入！”萧雨然摇着小脑袋：“先不说萧家有没有这么多钱，就是有，父亲也不可能买那妖灵之花的，因为就算是买了，这也只是四样东西其中的一样，其他三样要是也这么贵，家族可承担不起。”“最重要的原因，是你父亲怕我骗你吧？”苏寒笑道。萧雨然一愣，没有反驳。萧衡山最担忧的的确是这个，如果是那些龙脉断裂之人，还有可能修复，可像萧雨然这种天生就没有龙脉的，还从来没听说龙武大陆上有谁能够治好。苏寒天赋的确是高，而且又是炼丹师，可是让萧衡山拿出这么大的代价去相信他，那显然是不可能的。“那你想不想修炼？”苏寒笑问。“当然想！”萧雨然那美丽的眸子当中顿时露出期待：“我也想成为传说当中那种强者，飞天遁地，无所不能，这样的话，我就可以随时跟随着你，监视着你，不让你跟别的女人眉来眼去啦！”苏寒：“……”一开始的时候萧雨然说的那些话，苏寒觉得是应该的，可后面这几句，却让他差点喷血。“如果你就是为了这个的话，那我还真不能帮你。”苏寒翻着白眼道。“开玩笑啦，小苏寒，苏寒大哥，你就帮帮人家嘛！”萧雨然拉着苏寒的衣服，撒娇道：“虽然知道你可能帮不了我，但我还是给你这个面子，求一下你啦！”“草……”苏寒忍不住暗骂了一句。他活了这么多年，自问已经将人心看的很透彻了，可面对萧雨然，他真不知道后者心里都在想些什么。一旁的胡峰则是嘴角儿颤抖了一下，不声不响的走到了一边。“我之前还觉得寒公子幸运，能娶到萧雨然这样乖巧的妻子，现在看来……似乎也没那么幸运啊！”胡峰心中暗道。“好了好了。”苏寒道：“真想让我帮你的话，那就自己找地方玩儿去，我现在得去仓库拿材料，将来也好攒钱帮你买那妖灵之花。”“看来还是夫君对我好，嘻嘻，那我先走啦！”萧雨然蹦跳着离去了，似乎极为开心。望着她那可爱的背影，苏寒有种想要一头撞死的冲动。……萧家，仓库。这里存储着萧家的一切灵物，还有萧家的财产等等，不过分为好几个人管。苏寒来到那存储灵物的门前，朝那看守的老者道：“我来取一些灵物。”“不知寒公子打算取什么灵物？”老者笑道。“进去之后再告诉你。”苏寒道。老者点头，打开了仓库的门。顿时间，五颜六色的光芒充斥了苏寒的视线。这个地方不大，但那些灵物却堆积成了小山一般，而且在墙壁上面，还有着一个个坑洞，那些坑洞里面也是摆放着灵物，不过显然这些灵物高级了许多，单独存放。“这是我萧家全部的灵物，寒公子，还不错吧？”那老者傲然道。萧家作为四大家族之首，灵物自然也是最多的，在他看来，苏寒根本就没有见到过这么多的灵物。至少，在苏家是没有见到的。然而，苏寒的一句话，直接将他脸上的傲然给打破了。“就这些？”“这些还不够？”老者露出不满的神色。“太差了。”苏寒摇头。“寒公子，这话说得就有些大了吧？您现在只是龙脉境而已，这里的灵物随便拿出一株，都是对您有用，即便是您用不上，也不至于说什么太差了吧？”老者心中隐隐有着怒气。“哦，我没有那个意思。”苏寒这才反应过来，心想也是，自己现在重生了，可不能以上一世的眼光来看待这里。“哼！”老者哼了声，没有说话。“这些，这些，还有这些，都找人搬到我房间里去。”苏寒指着一些灵物说道。“这么多？”老者眼睛一瞪，苏寒指的那些灵物，至少也有数百株，甚至都接近上千株了！这可是萧家接近一半的灵物啊！最关键的是，其中还有一些高级灵物，乃至……一株白银级灵物！整个萧家的白银级灵物，也不过只有三株而已，是萧家护卫队舍生拼命才换来的！龙武大陆上，如武器、灵物、丹药，也都是有着等级划分的。从低到高，依次是：低级、中级、高级、白银级、黄金级、紫金级、圣灵级、地冥级、天玄级。而从白银级开始，每一个等级当中，又分为下品、上品、极品。如苏寒所炼制的古灵丹，便是高级丹药，那生血丹，苏寒称之为极品，但放在龙武大陆上，却是处于高级丹药和下品白银级丹药之间。一枚下品白银级的丹药，足以换取十株下品白银级的灵物了。“不行不行！”老者望着苏寒所选取的这些灵物，当即拒绝道：“你这选的也太多了，而且那白银级灵物，我整个萧家也就只有三株，不可能给你的。”“你们家主发话了，我的待遇，同他一样，难道连一株下品白银级丹药都不能给我？”苏寒道。“你的待遇是和家主同等，但你姓苏。”老者摇头。苏寒眉头一皱，当即笑了。“好，我姓苏，你萧家的东西，我一点都不拿。”话音落下，苏寒转身便走出了仓库。他原本是打算拿这些材料炼丹，炼制出来的丹药，自然会给萧家一些，毕竟这是拿萧家的东西炼制的。可令他没想到的是，萧家的人眼高于顶，鼻子都要翘上天去了，根本就没有将自己放在眼里。“哟，又跑来我萧家仓库了？”就在这时，那熟悉的挑衅声又是响了起来。但见连玉泽带着一帮人走来，挡在苏寒面前之后，看向那仓库老者，道：“谁允许你给这家伙开门的？谁允许让他拿我萧家灵物的？”那老者摇头道：“他没拿。”“没拿？没拿跑这里来干什么？该不会是打算来这里勘察一下地形，等月黑风高的时候，好来偷上一些吧？”连玉泽讥讽道。“哈哈哈，连公子说的是，我看啊，这家伙就是这么想的！”“也是，他苏家何曾有过这么多灵物？要说他不生出贼心，我都不信！”“老鼠就是老鼠，走到哪里都人人喊打，在苏家被逐出家族，到我萧家，又想来偷灵物？”连玉泽身后那一帮人也都是跟着符合，连辱带骂。“说真的，我现在心情不是太好，所以……”苏寒抬头，盯着连玉泽等人，眸中冷厉一闪而过。“你们最好给我滚！”“大胆！”“放肆！”“狗东西，敢对我家公子这般说话？我看你是活腻味了！”苏寒话音落下的刹那，连玉泽身后之人立刻暴喝，更是将苏寒给团团围了起来。“苏寒，你可真是好大的口气啊，以为这还是在苏家呢？”连玉泽缓缓的走到苏寒面前，盯着后者双眸，冷笑道：“我不滚你又能如何？还敢跟我动手？你试试？”他料定了苏寒不敢出手，毕竟这是在萧家，他父亲又是萧家最强大的客卿，一人之下，万人之上，就连萧衡山都得对他父亲客气点。“我再给你一次机会，赶紧滚。”苏寒淡漠道。“哈哈哈，还给我一次机会？”连玉泽大笑之后，话锋一转，阴森道：“苏寒，我倒是还想给你一个机会，从我的胯下钻过去，以后不准再打扰萧雨然，我今天就可以放过你一次！”“啪！”他话音刚刚落下，苏寒陡然抬手，一个耳光狠狠的扇在了连玉泽脸上。连玉泽一时之间都愣在了那里。“你，你敢打我？”片刻之后，连玉泽终于反应过来：“你个废物，竟然敢打我？”苏寒冷哼一声，二话不说，再度出手将其脖颈抓住，朝着虚空一扔。连玉泽的身影，顿时被扔到了四五米的高处。苏寒脚步一点地面，身影翻转而起，在虚空之时，右脚华丽的踢出，就像是踢球一样，嘭的一声踢在了连玉泽的胸口之上！“嘭！”闷响传出，连玉泽身影一震，旋即喷出鲜血，猛的倒飞了出去。“苏寒，你找死！”那些连玉泽的走狗们脸色通通一变，苏寒出手实在是太快了，快到他们根本就反应不过来。“谁敢动手，废谁修为！”苏寒目光如同利刃，扫过这些人。这些人也只不过是龙脉境而已，而且开出的龙脉很少，所以才甘愿当连玉泽的走狗。相对来说，连玉泽的修为则是高了许多，已经是龙血境初期。他们有心动手，可连玉泽都被打成了这幅熊样，他们上去不一样是挨揍？“回去告诉他老子，到我门上赔礼道歉，否则的话，见他一次，打他一次！”苏寒身影朝远处走去，冰冷的声音，也是缓缓传来。“赔礼道歉？让连客卿给你赔礼道歉？”“哼，你可真是找死！”那些走狗心中冷哼，但表面上却不敢说一个字。就算苏寒不说，他们也会回去将此事告诉连冲的，不过在他们看来，连冲知道此事之后，恐怕就不是赔礼道歉了。“连公子，你没事吧？”有人过去扶起连玉泽。“滚开，一帮废物！”连玉泽咬牙切齿，脸色狰狞道：“扶我回去，我定要让父亲杀了这个狗东西！”……“父亲！”回家之后，连玉泽直接一口鲜血喷了出来，也不知道是故意的，还是真的伤的这么重。在他面前，正站着一个中年男子，一见到连玉泽这模样，立刻走上前来。“怎么回事？”连冲问道。“父亲，你一定要给我报仇啊！”连冲哭喊着道：“那个狗东西苏寒，见我不顺眼，直接就朝我动手，我都告诉了他你是我的父亲，可他根本不听，而且下手越来越狠，这口气，儿子咽不下去啊！”“苏寒？”连冲眉头一皱，他不是傻子，知道自己的儿子是什么德行，依仗自己的身份地位，一直都在萧家当中嚣张跋扈。没有理会连玉泽，连冲看向其他人：“你们说，到底是怎么回事？”“公子说的没错，那苏寒无缘无故的找公子麻烦，还警告公子，不准再接近二小姐，还让您上门赔礼道歉，否则的话，见公子一次，打公子一次！”有人连忙道。“放屁！”连冲一巴掌扇在了此人脸上：“玉泽什么德行，我还能不知道？你们若再敢隐瞒，我废了你们！”“父亲，真的是这样啊！”连玉泽吓了一跳。“你给我闭嘴！”连冲瞪着眼睛道：“我早就告诫过你，这里是萧家，你爹我只是客卿而已，行事一定要谨慎！以往也就算了，这次你竟然都招惹到苏寒身上了，你可知道他是什么人？你可知道他有多强？你若不是我儿子，老子真他妈一巴掌扇死你！”“这……”连玉泽一时间愣住了，父亲不是很护短的么？怎么今天变成这幅样子了？“到底怎么回事，给我速速说来！”连冲又道。“是，是公子先招惹苏寒的。”有人低声道：“不过公子也没有太过分，只是不希望苏寒再接近二小姐，却没想到那苏寒竟然那般狂妄，直接就动手。”“孽子！”连冲怒道：“苏寒已经是二小姐内定的夫君，你招惹他做什么？以苏寒的实力，翻手间能杀你十个！”“他也只是龙脉境啊，而且并没有多强的背景……”连玉泽嘀咕道。“啪！”连冲直接给了他一巴掌，旋即冷哼一声，直接走出了房间。当初苏寒在客厅当中爆发出二十条龙脉，他连冲也是亲眼看见的。论实力，苏寒虽然只是龙脉境，但凭借这二十条龙脉，能够轻松横扫连玉泽这样的龙血境，就连那陈家的龙血境中期护卫，都被苏寒正面击杀。至于背景？是，苏寒现在的确是没有什么背景，任谁看来都是仰仗苏家。可他连冲知道，如果苏寒愿意，至少也会有七流以上的宗门来当苏寒的背景，到那时，别说他区区一个客卿，就算是整个萧家，甚至是寒云宗，都不敢有丝毫的放肆！……苏寒门口，连冲带着足足五个包裹站在这里。来往不少人都看着这一幕，有些疑惑。“连客卿站在这里干什么？”“唔，那包裹里面好像都是些灵物。”“连客卿的脸色……似乎不怎么好看啊。”连冲作为萧家最强大的客卿，整个萧家的人都认识他，所有人都疑惑，连冲站在苏寒门口干什么？而这时，连冲深吸口气，终于开口了。“苏寒公子，逆子有眼不识泰山，竟然招惹到了您，连某前来赔礼道歉，还望苏寒公子能够原谅。”“哗！”听到连冲此话，四周的人顿时炸开了锅。“什么？”“我没听错吧？连客卿竟然是来给苏寒赔礼道歉的？”“发生什么事了？”“我听说那连玉泽好像跟苏寒起了矛盾，被苏寒揍了一顿。”“就为这点小事？以连客卿的身份和实力，应该是来上门找麻烦，而不是赔礼道歉吧？”“那苏寒不过是来我萧家避祸的废物而已，连客卿怎么会这般惧怕？”听闻四周之人的言语，连冲却是根本不为所动。他要面子不假，可那要看对方是谁，如苏寒这种，还要个屁的面子？萧雨慧开出十条龙脉，都已经成为了寒云宗内门长老，苏寒开出二十条龙脉，注定了他以后将会成为超级强者。现在若不将此事处理，日后苏寒若是记仇，他连冲和他儿子连玉泽，可就真要倒霉了！“还请苏寒公子出来一见。”连冲又道。“吱呀。”房门打开了，一袭白衣身影自其中走出，正是苏寒。“连客卿，别来无恙啊。”苏寒淡笑道。连冲嘴角儿一抽：“之前犬子不小心招惹了您，还望您能大人有大量，放过他一次。”“这样啊……”苏寒道：“我还以为连客卿是来找我麻烦的呢，毕竟连公子那般嚣张跋扈的性格，想来他的父亲也不会差到哪里去。”“是连某管教无妨。”连冲心中叹息。“此事就算过了，你走吧。”苏寒挥手。连冲这才松了口气，将那五个包裹放在苏寒面前，道：“一点心意，不成敬意。”“嗯。”苏寒点头，倒也没拒绝。在连冲走后，苏寒将那五个包裹打开，只见每一个包裹当中，都有着十株中级灵物，最后一个包裹里面，还有着一张万宝阁的银卡，里面有十万金币。“还不错。”苏寒挑了挑眉毛，喊道：“胡峰，进来一下。”胡峰打开房门，从外面进来：“公子请吩咐。”“这些灵物，送你们了。”苏寒将那五个包裹扔给胡峰。胡峰顿时露出狂喜的神色，这五个包裹，可是足足五十株灵物啊！“多谢公子！”胡峰兴奋道。自从跟着苏寒去了一趟妖兽山脉之后，又是丹药，又是灵物，甚至苏寒还给了他们三人每人一部龙技，这好处真是拿到手软啊！“先别急着谢我。”苏寒道：“我给你们的东西也不少了，怎么没见你们修为上涨？”“这……”胡峰露出尴尬：“公子给属下的东西，属下一直都没有舍得用，都留着呢。”“留着干什么？就用这些东西修炼，尽早把修为提升上去，日后也能帮上我一些。”苏寒道。“是。”胡峰当即点头。……下午，苏寒来到了远山县万宝阁的总阁。每一个县城当中，都会有一个总阁，而远山县的总阁，自然是建立在最强大的萧家坊市当中。相比起苏家坊市的冷清，萧家坊市当中的人就多多了，可谓是车水马龙。不过以往的时候，萧家坊市也并没有这么多的人，而这段时间，人流量却是越来越多，从坊市外面看去，一片人头，密密麻麻。“看来寒云宗在四周这些县城当中的威势，的确是挺大的嘛。”苏寒心中暗道。坊市之所以人多，自然是因为寒云宗的原因。寒云宗招收弟子，一年一度，每当这个时候，远山县的人流量就会大大增加，因为寒云宗，就在远山县当中，这也算是远山县的一大福气。毕竟随着人流量的增加，坊市的收入也会迅速提高，四大家族的利润，也会赚取许多。“还有一个月了。”苏寒喃喃道：“据说上一次的第一名，寒云宗给了三株上品白银级灵物，两株极品白银级灵物，一株下品黄金级灵物，不知这一次，会拿出些什么东西。”沉吟当中，苏寒走进了坊市。他的目标很明确，那就是万宝阁，至于四周的商贩，他看都不看。此刻的万宝阁当中，也是人头涌动，一片嘈杂，这在之前显然是没有过的。“公子有什么吩咐？”苏寒进入万宝阁，立刻有一名俏丽的女子走了过来。这女子长相极美，比萧雨慧、萧雨然也丝毫不差，且浑身上下都充满着妩媚的气息，一双眼睛似乎能说话一般，与之对视，都能深陷其中。“龙灵境？”苏寒一眼就看出了这女子的修为，后者虽说收敛气息，但龙灵境这个级别，苏寒还是能轻而易举的感受出来的。“看来这女子，并非一般的侍女啊！”苏寒大有深意的望了对方一眼。那女子则是心中一惊，暗道莫非这家伙看出自己的修为了？略微感受了一下，苏寒只是龙脉境而已，女子当即放下心来，笑道：“公子若有需要，芊芊或许可以帮的上忙。”“什么忙都帮得上？”苏寒眉毛一挑。云芊芊秀眉不禁一蹙，道：“若公子有什么特殊的需要，万宝阁就不适合你了。”“你想多了。”苏寒摇头，旋即大步进入了万宝阁。“将你们阁主叫出来。”苏寒道。“阁主？”云芊芊愣了一下：“公子想买什么，或者想卖什么，柜台都可以办理，不需要惊动阁主的。”“是么？”苏寒手掌一翻，拿出一本书籍。“紫金级龙技，我要卖，你办理吧。”“什么？！”云芊芊美眸顿时瞪大：“紫金级龙技？”“嗯。”苏寒点头。“公子跟我来。”云芊芊脸蛋儿一红，随即带着苏寒朝楼上走去。她对苏寒的第一印象不是太好，而且在她看来，区区一个龙脉境，能有什么大买卖需要惊动阁主？没想到人家随意一招手，就掏出一本紫金级龙技。当然，云芊芊并没有彻底相信苏寒，毕竟紫金级龙技，就算对那些四流宗门、三流宗门来说，都是极为珍贵的。一个龙脉境，竟然能拥有紫金级龙技？若真说有，那就只有一个原因……走了狗屎运了！在云芊芊的带领下，两人来到三楼某个房间当中。“阁主。”里面有一老者坐着，云芊芊走上前去，轻声道：“此人带来了一本紫金级龙技。”“嗯？”那老者原先背着身子，听到此话之后，立刻转过身来。“紫金级龙技？”老者目光不禁看向苏寒：“苏家苏寒公子？”“我是苏寒，但已不是苏家的人。”苏寒淡淡道。老者作为万宝阁总阁主，虽说自己未曾见过，但整个远山县地界就这么大，对方认识自己也并不值得奇怪。“老夫倒是忘了，苏家那一群蠢货，竟将你逐出了家族。”老者笑道：“自我介绍一下，老朽远山县万宝阁总阁阁主，楚宁海。”“嗯。”苏寒点头，将手中书籍扔给楚宁海，道：“你且看看，这是不是紫金级龙技？”“滴水九剑？”楚宁海先是看了一下书籍上写的名字，而后又打开了书籍，仔细看着。随着观看，楚宁海越来越震惊，到最后，有着浓浓的骇然充斥脸庞。“这龙技，是你自己书写出来的？”楚宁海陡然看向苏寒。苏寒一笑：“你倒是有些眼里，这龙技，的确是苏某自己书写。”“不可能！”没等楚宁海开口，一旁的云芊芊便长大小嘴儿，反射性的道：“你只是龙脉境而已，怎么可能书写出紫金级龙技？别说紫金级龙技，就算是白银级龙技，你都不可能书写的出来！”书写龙技，就相当于刻画龙技，更相当于创造龙技。想要书写龙技，必须要有强大的精神力作为辅助，而且需要的境界极高。越是高等级的龙技，所需要的精神力和境界就越高。在云芊芊和楚宁海看来，或许这滴水九剑，并非苏寒自己创造，而是他有大气运，通过某种途径获得。但是，无论是怎么获得的，苏寒一个龙脉境，要精神力没精神力，要境界没境界，根本就不可能书写出来！至于自己创造？龙武大陆历史上，还从来没听说龙脉境能创造出龙技，更别说是紫金级龙技了。“看来苏寒公子背后，站着一位大人物啊！”楚宁海盯着苏寒，似乎是在试探。按照常理来说，能够书写紫金级龙技之人，至少也会拥有龙丹境以上的实力，甚至很有可能是龙神境！因为只有龙神境的境界和精神力，才能轻松书写紫金级龙技。而龙神境，放眼整个龙武大陆来说，已经是超级强者了。据传，那寒云宗宗主，也不过是龙丹境后期而已，连巅峰都未达到，更别说龙神境。“且不管这龙技到底是谁书写的，我想卖掉，你们到底要不要？”苏寒略微皱眉，有些不耐烦。“要，当然要！”楚宁海哈哈一笑：“说句实话，老夫在远山县这种穷乡僻壤的地方，连黄金级龙技都没有奢望过，苏寒公子可是给了老夫一个大惊喜啊！”“这龙技，或许你适合用。”苏寒瞥了一眼云芊芊。后者一怔，望向苏寒的目光当中，更是充满了神秘感。苏寒这看似随意的一句话，却是令楚宁海和云芊芊两人心中都是一跳，很显然，苏寒已经看透了云芊芊所修习的功法，甚至……都看透了云芊芊的修为！“这龙技，苏寒公子打算要价多少？”楚宁海问道。苏寒略微思虑，道：“听说三个月之后的拍卖会上，有一株妖灵之花？”“原来苏寒公子打的是妖灵之花的主意啊！”楚宁海露出苦笑，摇头道：“这紫金级龙技，的确可以换那妖灵之花了，但妖灵之花的主人吩咐过，此物必须拍卖，不会与任何东西交换。”“这样啊……”苏寒点了点头，旋即道：“如此的话，那妖灵之花我就不要了，就换十枚下品灵石，”“可以。”楚宁海直接点头。一部紫金级龙技，换取十枚下品灵石，轻而易举。灵石，龙武大陆真正通用的货币。至于那些所谓的金币，不过是普通人，亦或者低等修炼者之间所使用的货币而已。一枚下品灵石，便可换取百万金币了。除了作为货币之外，灵石还有另一个用途，那便是用来修炼。灵石这种东西，除了那些超级强者能够以天地灵力强制凝聚之外，唯一得到的方法就是开采。即便是一枚下品灵石，也至少需要数百年的时间方能自行凝聚出来，可见其中灵力之浓郁，也可见灵石之珍贵。苏寒虽然拥有前世的炼丹记忆，但有修为限制，并非是什么丹药都能炼制的出来的。以他此刻的修为，最多也只能炼制生血丹这种下品白银级的丹药。但是，苏寒经过上一次的修炼，已经开出了43条经脉，生血丹又是对龙血境才有最大的药效，所以苏寒只有通过其他途径来修炼。而这种途径，便是灵石。至于那古灵丹，苏寒已经炼化了不下数百枚，古灵丹所能起到的药效已经很小了。灵石当中的灵力最为纯净，也极为浓郁，这是苏寒现如今修炼最好的办法之一。当然，还有其他办法，但使用灵石来修炼，无疑是最简单的。“你先别着急。”苏寒看了楚宁海一眼，又道：“一部紫金级龙技，哪怕只是下品，也能够卖出至少两千万金币以上的价格，十枚下品灵石，不过价值一千万金币而已。”闻言，楚宁海皱起眉头：“那你还想要什么？”“我想要万宝阁，在力所能及的范围内，无条件帮我出手三次！”苏寒沉声道。“什么？”楚宁海大惊，立刻道：“这不可能，区区一千万金币而已，我万宝阁能够轻松的拿出来，但想要凭借这一千万金币让我万宝阁出手三次，而且没有等级限制，我万宝阁办不到。”“万宝阁会办到的。”苏寒淡淡一笑。一旁的云芊芊秀眉不禁蹙起：“你哪里来的自信？万宝阁乃龙武大陆最大的势力之一，难道我万宝阁的龙皇境、龙尊境也要为你出手？”“不知你们听没听说过，有一种阵法，叫做传送阵。”苏寒忽然道。“传送阵？那是什么东西？”楚宁海露出疑惑。苏寒一拍额头：“也对，你们连阵法都没有听说过，更别说传送阵了。”“哼，说的你好像见多识广似的。”云芊芊娇哼道。她刚才就对苏寒的印象不太好，此刻见苏寒拖拖拉拉，自然没了耐心。“至少比你见识的多。”苏寒瞥了云芊芊一眼。“你！”云芊芊刚要开口，楚宁海却道：“苏寒公子还是先说一下吧，那传送阵，到底是什么东西？”“龙武大陆上的超级强者们，速度都是极快，这一点你们应该知道。”苏寒解释道：“且不说那些龙皇境、龙尊境，仅仅是龙丹境，便可一步之下，横跨数里，相当于缩地成寸，又相当于瞬移。”“对，龙丹境强者已经可以掌控一丝天地之力，的确可以打破些许空间的阻碍，做到一步之下，横跨数里。”楚宁海点头。“但是，他们只能做到一人如此！”苏寒道：“若是带上其他人，速度便会大大降低，带的人越多，速度就越慢。”“嗯。”楚宁海又是点头，不知苏寒葫芦里卖的什么药。“而传送阵，就能做到让人瞬移，且没有修为限制。”苏寒终于说出了传送阵的作用。他也有些无奈，在上一世，传送阵不过是一个极其普通的阵法而已，但凡是阵法师，都能够布下传送阵，只不过是根据在阵法造诣上的差别，布置的传送阵也有强有弱。“什么？！”这对苏寒来说稀松平淡的事情，可听在楚宁海和云芊芊的耳中，却是极其震惊。“就算是龙脉境，也能瞬移？”楚宁海惊声道。“不能修炼的都可以。”苏寒点头。“你骗人！”云芊芊道：“强者们瞬移，是他们对天地之力的掌握已经到了一定的程度，至于龙脉境，甚至那些不能修炼的，怎么可能瞬移？”“说瞬移，只不过是看得起他们而已，你可知道什么叫做真正的瞬移？”苏寒看向云芊芊，眸中光芒闪烁：“真正瞬移，是一念之间，直接破碎虚空，横跨亿万里！”“你又没有那种修为，你怎么知道？”云芊芊不服气。“这跟你没关系。”苏寒摇头，旋即又道：“不过传送阵也有弊端，那就是需要灵石来维持，而且大部分传送阵，都不像那些强者们可以自由移动，只能固定在两个地点之内，来回传送。”“也就是说，有能够自由移动的传送阵了？”楚宁海问道。“当然有，不过你暂时就别想了，那种传送阵所需要的材料太过惊人，即便是万宝阁，恐怕都会肉疼。”苏寒淡淡道。云芊芊小脑袋一仰：“你可知道万宝阁有多大的财力？这龙武大陆上，还没有我万宝阁买不起的东西。”“那你可就真厉害了。”苏寒啧啧赞叹了声，显然并非真心。万宝阁的财富？若放在苏寒上一世，他拿出一样东西，就足以抵得上整个龙武大陆的财富了，更别说区区万宝阁。“这样吧。”苏寒又道：“那紫金级龙技，我换二十枚下品灵石。”话落，苏寒起身，似乎等待楚宁海拿灵石之后就会离去。“别着急啊！”楚宁海倒是急了，他作为远山县万宝阁总阁阁主，自然是有些经济头脑的，略微一想，就知道那传送阵能给他赚多少钱了。“那传送阵的事情，咱们再商量商量。”楚宁海道。“商量？”苏寒瞥了楚宁海一眼：“万宝阁帮我出手三次，我帮你建造三个传送阵，但材料，需要你自己准备，而且我修为有限，暂时只能建造在整个远山县里面的传送阵。”“这传送阵运转，所需要的灵石不会少吧？传送的话，又需要多少灵石？”楚宁海一针见血的问道。“运转的话，一个月只需要一枚下品灵石便可，毕竟远山县也不是太大，不过建造传送阵的材料有些珍贵，当然了，万宝阁还是能够轻松拿出来的。至于传送，一枚下品灵石，足以传送百万人了。”苏寒道。“一枚下品灵石价值百万金币，却能传送百万人，若一人收取十枚金币，那就是……一千万，十倍的利润！”楚宁海双眸顿时亮了起来，整个远山县的流动人口即便是最低的时候，也有过千万，而十枚金币，对于修炼者来说，真的不多。简单来说，一个修炼者愿意到哪里去，是愿意花费数天的时间赶路，还是愿意花费10枚金币瞬间抵达？若是有急事呢？答案可想而知。“你等一下。”楚宁海说完便走出了房间。足足半个时辰，楚宁海终于回来了：“苏寒公子，上面已经答应你了，只要你能帮忙建造三座传送阵，那万宝阁就帮你出手三次。”“好。”苏寒直接罗列出了一张清单，递给楚宁海：“这上面是建造传送阵所需要的材料，你们若是将这些材料备齐，就来萧家找我。”“空间灵木一根、中品灵石十枚、空间石一枚……”楚宁海读着清单上的物品，脸肉不禁抽搐了一下：“这些东西的价值，怎么也得过亿金币了啊，而且只是一座传送阵所需要的。”“对万宝阁来说，应该不难，而且以后所能赚到的利润，想来阁主能够想到。”苏寒笑道。“好！”楚宁海深吸口气，将那二十枚下品灵石给了苏寒，同时又给了苏寒一张请柬。“这是三个月之后，我万宝阁拍卖会的请柬，拍卖会即将开始的时候，这请柬自会亮起。”“多谢。”苏寒也不犹豫，拿着灵石便走出了房间。“都让开！”来到大厅的时候，一阵呼喝传进耳朵。苏寒抬头看去，只见大量的人影从外面走来，浑身上下都散发着强大的气息，但凡有人拦在前面，直接将其蛮横的推开，极为霸道。那人群的中央，有一名青年男子，其锦袍华丽，一看就是贵族子弟。而在此人两边，还跟着两个年轻人，看起来点头哈腰的模样，一脸奉承与谄媚。“是他们？”苏寒眼睛一眯，嘴角儿掀了起来。这两人，正是苏明轩和苏明辉！不过此刻，两人在那锦衣华袍的年轻男子面前，就像是两条狗一样，那年轻男子高高在上，他们却是点头哈腰。似乎是察觉到了苏寒的目光，两人抬头看去，只见苏寒正淡笑的看着他们，一步一步从楼梯上走下来。“哟，这不是我苏家的天才苏寒么？”苏明轩一见到苏寒，立刻高声道。苏明辉也阴阳怪气的道：“苏家的天才？他已经不是苏家的人了好吧？听说某些人寄居在人家萧家檐下，行事处处受阻，获得貌似不怎么好啊！”“哈哈哈，以为还是在苏家呢？一个上门女婿而已，人萧家能看得起？”“也对，若不是萧家二小姐非得嫁给他，恐怕这废物早就已经被林家家主击杀，坟前的草都长得已经很高了。”两人你一言，我一语，满是讥讽和嘲笑。苏寒已经不是之前的‘废物’，这一点他们是知道的，之所以这么说，不过是为了过过嘴瘾而已。至于苏寒对自己两人动手？有那年轻男子撑腰呢，怕什么？两人的声音很大，整个大厅里面的人都能够听到，全部朝着苏寒看了过去。苏寒击杀了林家公子，又逼迫陈家公子下跪，差一点被两家带人灭掉苏家，最终苏寒被逐出家族，而且萧家又出面，所以苏寒才躲过了这一劫。远山县就这么大，此事很多人都知道，也当做了茶余饭后的津津乐闻。“他就是苏寒？”“倒是有些意思，不过龙脉境而已，听说都击败了龙血境。”“击败？这小家伙，可是将一个龙血境中期给正面轰杀了呢。”一些从其他县城来的人也都开口议论，目光打量着苏寒，似乎有些好奇。这诸多目光之下，苏寒神色平静，逐步的朝着大厅外面走去。至于苏明辉和苏明轩两人，他仿若没有看到一般，直接无视。见到这一幕，苏明轩眸中阴翳，低声朝那年轻男子道：“梁少，这就是我跟你说过的废物苏寒。就是他，将远山县第一美人儿霸占。”“对对对。”苏明辉也连忙道：“我就不明白了，他苏寒何德何能？那萧家二小姐凭什么就看上他了？依我看来，这家伙跟梁少相比，简直是天差地别，只有梁少，才能配得上那萧家的二小姐！”两人添油加醋的说着，他们经过这几天接触，已经对这年轻男子有些了解，知晓其最大的嗜好，便是女人！若没有其他理由，他们也没法撺掇年轻男子对苏寒生出仇恨，所以只有借萧雨然来说事。果然，听到两人的话语，那梁少的目光顿时亮起，当即道：“你们说的那个萧雨然，真的有这么漂亮？”“当然了！”苏明轩一拍大腿，脸上露出痴迷的神色：“梁少，你是不知道，原先远山县都传闻萧雨然长的极丑，我们也信以为真了，没想到她长的竟然那么漂亮，简直如同天仙啊！毫不夸张的说，若能跟那种女人睡上一觉，那也是三生有幸了！”“唉，要不是在下无能，真的想去跟萧雨然提亲啊！”苏明辉也在一旁摇头叹气。他们这么一说，那梁少的心顿时痒痒了起来。他名字叫梁绍辉，乃云阳郡城梁家少公子。以梁家在云阳郡城当中的地位，不能说高，但毕竟是郡城当中的大家族，即便是再不济，也比远山县四大家族要强上许多，即便是萧家见到，都得恭敬听从。梁绍辉的年龄，跟苏明轩等人差不多，但他玩过的女人可真不少。这次来远山县，第一是想要看看能不能加入寒云宗，第二……自然就是为了猎艳。他在云阳郡城不敢肆意乱来，可在这小小的远山县，他还不敢？“梁少，以您的身份，只要吩咐一句，想来那苏寒就会乖乖的把萧雨然给交出来。”苏明辉继续撺掇。“他敢不交？”梁绍辉眼睛一瞪，朝即将走出大厅的苏寒喝道：“站住！”但苏寒仿若没有听到，依旧稳步而走。“混蛋，你他妈没听到老子的话？”梁绍辉手掌一挥，立刻有两名中年男子将苏寒的路给拦住。“少爷让你站住，你没长耳朵？”其中一人道。这时候梁绍辉也在苏明轩两人的跟随下走了过来。“本公子梁绍辉，云阳郡城梁家家主之子，想来你应该听说过我吧？”梁绍辉仰着头，居高临下的道。“没听说过。”苏寒摇头。其他人或许听说过梁绍辉，毕竟这种来自郡城的纨绔子弟，还是很出名的，但苏寒还真没听说过。“放肆！”苏明轩直接喝道：“苏寒，你连梁少的名头都没听说过？瞎了你的狗眼不成？梁少大名鼎鼎，便是在云阳郡城都很少有人不知，你真以为自己有点天赋，就谁都不放在眼里了？我告诉你，天外有天，人外有人，梁少可不是你能得罪的起的，还不赶紧认错！”梁绍辉对苏明轩这话极为受用，双手抱胸，就站在那里等着苏寒赔罪呢。苏寒看了他一眼，旋即将目光落在苏明轩两人身上，忽然笑了。“你笑什么？”苏明轩皱眉。“上梁不正下梁歪，苏家可真是出人才的地方！”苏寒淡淡的道了一句，欲要离开此地。但那两名中年男子却挡住了他的路，目中有着寒意。“没想到这小小的远山县，竟有此等嚣张之人，本公子也算是见识了。”梁绍辉冷笑一声，道：“给我打，打到他认错为止！”“是！”那两名中年男子当即就要动手。“萧家坊市，乃万宝阁守护，此地不许动手！”就在此刻，万宝阁三楼传出一道话语，正是那总阁阁主的声音。闻听此言，那两名中年男子都是一顿。梁绍辉也微微皱眉，旋即道：“算了，今天就放过他一次，让他滚吧。”他敢不将远山县放在眼里，却是不敢不将万宝阁放在眼里。真得罪了万宝阁，他一万个梁家都不够死的。随着时间的流逝，那剩余的灵气，尽皆被苏寒所吸收。与此同时，一枚枚的下品灵石，在他手中变成了坚硬的石头，所有的灵气都融入他的经脉当中。有大量的杂质从苏寒身上弥漫出来，是一层黑色的污垢，不只是身体，甚至脸庞上，额头上都有，宛如要将苏寒给包裹一般。五天之后，足足二十枚下品灵石，全部被苏寒给挥霍掉了。一枚下品灵石，就相当于一百万的金币，也就是说，苏寒这五天的时间，足足挥霍了两千万金币！这庞大的金币数量，别说普通人了，就是萧家这种家族，都可以用来运转数十年。……这一日，苏寒从房间当中走出。恰巧胡峰正要敲门，见苏寒出来，连忙道：“寒公子，有人来萧家了。”“梁绍辉是吧？”苏寒道。“寒公子真是料事如神。”胡峰点头。苏寒露出冷笑：“并非我料事如神，而是以梁绍辉那纨绔子弟的心思，实在是太好猜了，我还以为他早就会来的，拖了这么长时间，也算他不容易啊！”……萧家，议事厅。“梁少能大驾光临，真是令我萧家蓬荜生辉啊！”萧衡山还有诸多的客卿都在这里，而梁绍辉则是坐在下方第一个座位上，一脸高傲与不屑。在他身后，那苏明轩和苏明辉两人竟然依旧跟随着，似乎因为梁绍辉的身份高，他们也跟着水涨船高一样，脸上充满傲然。萧雨慧看了看两人，抿嘴道：“苏明轩和苏明辉两位公子，你们是他的……”“随从。”苏明轩立刻开口，好像作为梁绍辉的随从，极为光荣一般。“你们也是苏家的子弟，尤其是苏明轩，我听说你父亲已经成为家主了吧？按理来说，你应该是苏家现在的第一公子，怎么就成了别人的随从了？”萧雨慧又是问道。她实在是看不起这两人，虽然她的心里对苏寒没有什么好感，但不得不说，这两人与苏寒相比，差距真的太大了。“雨慧！”萧衡山瞪了萧雨慧一眼，示意她不要多说。“能成为梁少的随从，那是我们的荣幸。”苏明轩看了梁绍辉一眼，露出奉承之意。“梁少天资卓越，为人又好，非要与我等交朋友，但以我等的身份，又怎能配得上与梁少做朋友？便退而求其次，做一个随从也罢。”“他这也叫天资卓越？”萧雨慧心里暗暗摇头，梁绍辉不过开出了五条龙脉而已，而且年龄比苏明轩还大一些，这种天资，比之苏明轩和苏明辉两人都有些差距，还谈个屁的卓越。“明轩和明辉两人都不错，值得一交。”梁绍辉也给了两人一个台阶下，不过脸上的鄙夷却丝毫没有掩饰，明眼人都能看出来，他只是这么说说而已，并没有将两人放在心中的。实际上也正是如此，在梁绍辉看来，这区区县城的家族子弟，连给他提鞋都不配，让他们做随从，不过是因为两人对远山县熟悉罢了。“多谢梁少。”听到梁绍辉这么说，苏明轩和苏明辉两人受宠若惊，连忙道谢。那副模样，看的在场之人都是暗中摇头。同样都是苏家的人，为何差距就那么大呢？“不知梁少此番来萧家，所为何事？”萧衡山问道。梁少瞥了萧雨慧一眼，眼中光满一闪而过，笑道：“想来这位就是传说中的萧家二小姐，萧雨然了吧？”苏明轩两人立刻露出尴尬，连忙低声道：“梁少，她不是萧雨然，而是萧雨然的姐姐，萧家大小姐，萧雨慧。”“草，你们怎么不早说？”梁绍辉怒骂道。“这……我们想早说，可没来得及。”两人都低下脑袋。“原来是萧家大小姐啊，失敬，失敬。”梁绍辉笑的很虚伪，不过他梁家有人在寒云宗内门当中担任长老，自然也是听说过，萧雨慧已经成为了寒云宗内门长老。这种身份，他还是有些忌惮的。“梁少是打算来找雨然的？”萧衡山略微皱眉。“对。”梁绍辉起身，哈哈大笑道：“听说萧家二小姐美若天仙，倾国倾城，在下可谓是一闻如故，此番前来，就是打算跟萧家提亲的。”话落，梁绍辉拿出一张银卡放在了桌子上，又道：“这银卡当中，有五十万金币，算是此番提亲的聘礼，萧家主觉得如何？”“提亲？聘礼？”所有人都愣住了。对于梁绍辉这突兀的行为，谁也没有想到，他甚至都没有见过萧雨然，就来说什么提亲？“你听谁说我妹妹长得好看的？”萧雨慧忽然问道。“他们。”梁绍辉指了指苏明轩两人。两人脸色一变，心中不禁暗骂，刚才还抬高自己两人，现在倒好，立刻将自己两人给出卖了。“他们？”萧雨慧瞥了两人一眼，眸中有些冷意。“你想多了，我妹妹长的并不好看，外面都传言我妹妹长的非常丑，你应该知道。”萧雨慧又对梁绍辉说道。梁绍辉一笑：“这件事我也听说了，不过那只是传言而已，萧家二小姐沉鱼落雁，长相极美，说长得丑，只不过是那些人胡说八道罢了。”“即便是我妹妹长的不丑，但她现在还没到谈婚论嫁的年龄，所以这提亲之事，我看还是算了。”萧雨慧道。此时此刻，只有她才有资格开口。在梁绍辉的心里，恐怕也只将她放在眼里，毕竟她是寒云宗内殿长老，至于萧衡山，虽说他是萧家家主，可梁绍辉还真不在乎。“是嫌聘礼少了么？”梁绍辉露出冷笑，又拿出一张银卡：“这里面也有五十万金币，两张加起来，一共一百万，够了么？”萧雨慧眉头蹙起：“这并非钱多钱少的问题，你还是将你那银卡收起来吧，我萧家不缺钱。”梁绍辉正要开口，却见大厅外面忽然走来两人。其中一人正是苏寒，另外一个，则是苏寒在来的路上，所碰到的萧雨然。“好美！”“这种清纯柔弱的气质可真是少见，若能肆意蹂躏一番……”当看到萧雨然之时，梁绍辉一愣，一双尖尖的眼睛当中，爆发出了前所未有的光芒。萧家。“寒公子，家主吩咐，若您回来，就让您去一趟议事厅。”守卫见苏寒回来，开口说道。“我知道了。”苏寒点头，先回到房间将灵石放下，而后朝着议事厅而去。那梁绍辉等人，他全然没有放在眼里，若不是坊市太过嘈杂，人太多，他苏寒首先就会动手。来到议事厅，已经有许多人都坐在这里了。苏云明就坐在萧衡山下方的位置，极为靠前，可见萧衡山如今对苏寒父子两人有多么客气，这在以往，是萧家第一客卿连冲的位置。“寒公子回来了？”“哈哈，就等你了，快来坐下吧。”“看寒公子的气息，似乎又有突破啊？”见苏寒走进来，萧家的人都是露出笑容，话语当中有些讨好的味道。笑话，若此刻再得罪苏寒，那他们就是一群煞笔。“苏寒，来，坐我旁边。”萧衡山朝苏寒招了招手，笑着开口。他的旁边有两个位子，一个正被面无表情的萧雨慧坐着，另一个，自然就是为苏寒准备的了。至于萧雨然，她不能修炼，一般家族的会议，她都不会参加。苏寒也没犹豫，坐在了那里。“今天找大家来，也没有什么别的事，就让你们吩咐下面一声，寒云宗一年一度的收取弟子即将开始，我远山县的人流量也比以往大了许多，很多都是从其他县城来的人，据我调查，还有从郡城来的。”萧衡山道。“家主的意思我们明白。”连冲道：“我们会约束下面的人，这段时间行事谨慎一点。”“嗯。”萧衡山点了点头，随即又道：“根据情报，这次来的人当中，最不能得罪的，一共有四方势力。”其他人都静静等待着萧衡山下文。“这四方势力，分别是南青郡城的冷家、黄安郡城的胡家、明海郡城的杨家，还有云阳郡城的梁家。”说到这里，萧衡山话语一顿，接着道：“冷家、胡家、杨家，在各自的郡城当中，都属于大家族，势力极大，非我远山县能够相比。至于梁家，梁家在云阳郡城里面不算厉害，可梁家当中，却有一人在寒云宗里面当内门长老，所以能不招惹，尽量别去招惹。”“我等知道。”下面的人都是开口。这种事他们也经常遇到，毕竟寒云宗收取弟子是一年一度的，一直都在远山县，他们已经习以为常。这次的会以……主要是说给苏寒听的。苏寒虽有天赋，但性格太过高傲，萧衡山又不能直接跟苏寒说，所以就想到了这么一个办法。“那好，既然都知道，就吩咐下去，别让你们的人得……”“我已经得罪了。”萧衡山还没说完，平淡的声音便是从一旁传了出来。“嗯？”闻听此言，众人都是朝苏寒看了过去。“苏寒，这话是什么意思？”萧衡山问道。“刚才我去了一趟万宝阁，正好碰上了梁家的梁绍辉，起了点冲突，不过没动手。”苏寒道。苏云明在一旁苦笑不跌，他岂能看不出来，萧家这会议，实际上就是给自己父子两人开的，没想到自己这好儿子，在这之前竟然就得罪了梁绍辉。“起什么冲突了？”“苏寒公子，你……”“唉，就怕是这样，以往可从来没有这种事发生啊！”下方的人都是开口，显然对苏寒得罪了梁绍辉极为不满。苏寒父子两人没来之前，萧家可从来没得罪过郡城的人，他们刚一来，就给萧家惹上了麻烦。“幸亏得罪的是梁家，不是其他三大家族。”连冲道：“不过也有些麻烦，虽说大小姐也在寒云宗当中当内门长老，但梁家毕竟是云阳郡城的家族，比我萧家强了许多。”“为什么会起冲突？”萧衡山皱眉道。“很快你就知道了。”苏寒起身，缓缓的朝着大厅外走去。“如果没什么事，那我就先走了。”众人看着苏寒的背影，眉头紧皱，满心不悦。你丫给我萧家招惹了麻烦，还像是没事人一样？“诸位，不好意思，寒儿就是这种性格。”苏云明也起身，沉吟道：“不过我觉得，寒儿不会主动招惹那梁绍辉，其中肯定还是有原因的。”话落，苏云明也离开了大厅。“能有什么原因？还不是因为这家伙太嚣张了？”“哼，怪不得苏家会将其逐出家族，这种麻烦精，谁收谁倒霉。”一大群人在大厅里嘀咕道。……房间当中，苏寒手里握着一块儿下品灵石。这下品灵石上面波光流转，隐隐间有一丝丝的灵气环绕其上，这并不是逸散，而是自动吸收。灵石本来就是一直吸收天地间的灵气，方才凝聚出来的，若将这一块下品灵石存放千百年，有很大的可能凝聚成中品灵石。“比我上一世所用的差远了啊，且不说圣晶，仅仅是仙晶、神晶，一枚最不济的都要堪比这种灵石千百万枚。”苏寒摇头。这对别人来说极为珍贵的灵石，他却是看不上眼。“不过也没办法了，条件就是这个条件，只能先用着再说。”苦笑一声，苏寒深吸口气，龙脉帝术开始运转。“嘭！”龙脉帝术运转的刹那，其手中下品灵石竟然直接爆开了，有惊人的灵力从中爆发出来。与之相比，那天地灵气就如同小溪流水，而这灵石当中所蕴含的灵气，则像是浪涛奔涌。“也算不错了。”苏寒目光闪烁，浑身龙气顿时轰然而出，化作一道光幕，直接将那些灵气包裹了起来，没有一丝逸散。“仅仅这一枚灵石，恐怕就能让我再开出三到五条的经脉，不过越到最后，所需要的灵气就越多。”在苏寒的吸收下，那惊人的灵气迅速从苏寒身体各处涌入。“轰轰轰！”转眼之间，一个时辰过去。一连三道闷响声从苏寒体内传出，更有三条耀眼的光线，在此刻蓦然爆发！“四十八条了！”苏寒嘴角儿掀起，感受着体内参与的灵气，喃喃道：“剩下的这些，还能开出一条！”梁绍辉一眼就能认出来，这绝对就是萧雨慧的妹妹，也就是萧家二小姐，萧雨然。两人毕竟是亲生姐妹，长得还是有些像的。不过，萧雨慧是属于那种极为强势，眼高于顶，浑身上下宛如女王一般的人物。而萧雨然，则是楚楚动人，天见犹怜，任谁见了，都想要将其一把抱住，放在怀里好好呵护的气质。萧雨慧和萧雨然的长相，说不上谁好谁不好，只能说气质不一样，萧雨然的气质，更动人一些。“这位就是萧家二小姐吧？”梁绍辉心中狂跳，他玩过了不少的女人，但像萧雨然这种气质与长相的，还真是第一次见到。就是他身后的苏明轩和苏明辉都双眸发亮，心中暗道萧家真是出美女。“梁少。”苏明辉忽然低声道：“我在萧雨然身上，感受不到任何的修炼者气息，她应该只是一个普通人。”“普通人？”听到这里，梁绍辉也感受了一下萧雨然的气息，发现后者果然只是一个普通人。“哈哈哈，天助我也！”梁绍辉心里畅快的大笑起来，他原本觉得想要将萧雨然弄到手还有些麻烦，现在好了，区区一个普通的女子而已，萧家会为了一个普通人跟自己作对？跟梁家作对？龙武大陆上，不能修炼那就是一个废物，这一点从之前的苏寒身上就能体现出来。在梁绍辉看来，即便萧雨然是萧衡山的亲生女儿，可终究没什么用，在这个世界，还是要靠实力来说话的，萧衡山只要不是傻子，就不会为了一个普通人跟自己作对。想到这里，梁绍辉直接站了起来，走到萧雨然面前，摆出一副绅士的样子。“在下梁绍辉，云阳郡城梁家家主之子。”萧雨然抬头看了看梁绍辉，旋即根本就没有理会，朝着萧衡山和萧雨慧走了过去。“嗯？”梁绍辉眉头大皱，区区一个不能修炼的女子，竟然敢无视自己？更让他愤怒的是，苏寒与其擦肩而过的时候，淡淡的吐出了两个字。“脑残。”“大胆！”萧雨然也就罢了，毕竟梁绍辉是打算将其收入怀中的，可苏寒竟然敢这般辱骂自己？“你给我站住！”梁绍辉猛的转身，朝苏寒道：“你算什么东西？敢对本公子如此说话？”苏寒脚步一顿，但并没有停留，并且在行走之时，又淡淡的吐出了两个字。“智障。”梁绍辉差点喷血，苏寒一共说了两句话，四个字，那种高高在上，如俯瞰蝼蚁一般的感觉，让梁绍辉真的是难以接受。从小到大，只有他对别人这样，谁敢对他这样？“苏寒，你真是太放肆了！”见梁绍辉脸色阴沉，苏明轩和苏明辉知道自己表现的机会来了。苏明轩当即喝道：“梁少能够光临远山县，那是给远山县面子，你不尊敬也就罢了，竟然还敢辱骂梁少，真是不知死活！”“也幸亏当时父亲他们将你逐出了家族，否则的话，你还不知道要给家族惹上什么大祸呢！”苏明辉也跟着道。“你们凭什么这么说我夫君？”萧雨然大眼睛一瞪，朝两人娇喝道：“也不看看你们自己什么德行，还有脸来说我夫君？”“算了。”苏寒摆了摆手，淡淡道：“不过是两条狗罢了，不值得你如此生气。”“哼！”萧雨然娇哼了一声，没有再开口。“两条狗？苏寒，我看你是羡慕嫉妒恨吧？好，就算我们是两条狗，但你连做我苏家的狗都不配，所以被逐出了家族！”苏明轩冷笑。“你放心。”苏寒看向苏明轩，忽然一笑：“苏家很快就没有了。”“你说什么？”两人顿时大怒：“苏寒，你可真是好大的口气，你的意思，还要将苏家给灭了不cd给我闭嘴，本公子今天来这里，可不是看你们狗咬狗的。”梁绍辉失去了耐心，竟然又拿出了一张金卡。“萧家主，这张卡里有一百万金币，加上之前的一百万，一共二百万，用来当做聘礼，应该够了吧？”这两百万金币，有一百万是他的全部积蓄，另外一百万则是梁家家主给他的，在远山县当中可用。而现在，梁绍辉将这些金币都给拿出来了，相对于远山县的这些小家族来说，的确是挺大手笔的。毕竟就算是萧家这样的远山县第一家族，一年的利润，也达不到百万。“依本公子看来，二小姐不过是一个普通人罢了，还希望萧家主能够好好考虑考虑。”梁绍辉又是开口，话语里充满了威胁的味道。他不说这个倒也罢了，一说此事，原本坐在那里的萧雨慧直接起身，美眸当中，爆发出了惊天的寒意。“我妹妹不能修炼怎么了？你在威胁我们？”萧雨慧冰冷道。梁绍辉没想到萧雨慧反应这么大，当即道：“并非是威胁，只是一个不能修炼的人，在龙武大陆上是什么地位，想来你们应该都懂，她若是能嫁给本公子，说不定本公子还能帮她找到能够修炼的办法，毕竟我梁家的势力，可不是萧家能够相比的。”“滚！”萧雨慧纤手一挥，满脸冰寒。梁绍辉眉头一皱：“萧雨慧，虽说你是寒云宗内殿长老，但我梁家也有人在内殿担任长老，抛开寒云宗来说，你觉得萧家和我梁家能比得了？”“看在你是梁家家主之子的面子上，我再给你一次机会，立刻滚！”萧雨慧又道。“大小姐，你可要想好了，这可是云阳郡城梁少！”苏明轩冷笑道。“即便萧家乃远山县第一家族，却也得罪不起梁家，依我看来，大小姐还是赶紧给梁少道歉为好。”苏明辉也跟着道。见萧雨慧俏脸阴晴不定的样子，梁绍辉心里冷笑，就站在那里，似乎在等着萧雨慧的道歉。而萧衡山和那诸多的客卿们，也都脸色难看。“咻！”就在此刻，一道金光忽然在大厅当中闪过。那金光的尽头，是一道黑芒，黑芒速度极快，笔直的冲出，最终在众人的震惊当中……插在了梁绍辉的心脏上！“噗嗤！”有鲜血喷溅而出，梁绍辉瞪大眼睛，眸子里充满了不敢相信。在这不敢相信之下，还有浓浓的绝望和恐惧。“不，不……”梁绍辉捂着胸口，那里有一条金线，金线的尽头是一把黑色匕首，而此刻，这黑色匕首已经深深的插进了他心脏当中。他想要开口，却只觉得呼吸越来越困难，像是有许多的东西堵在了嗓子眼，让他根本就说不出话来。最后，梁绍辉瞪着眼睛，倒在了地上，死不瞑目。直到死亡前的最后一瞬间，梁绍辉也没有想明白，为什么苏寒敢对自己动手？为什么这小小的远山县家族当中，竟然有人敢杀自己？“咻！”苏寒手掌一挥，那金线立刻收回，匕首上面的血液微微一震，立刻消失不见。这匕首，也是苏寒专门炼制的，限于材料问题，应该能处于白银级上品的武器行列。白银级上品的武器，对于远山县来说也算是极为珍贵了。但此时此刻，没有一人去注意他的这把匕首，而是所有人的目光，都盯着苏寒，眼中充满了不可置信。就算是萧雨慧，一样如此！“你，你把他杀了？”终于，不知是谁先开口，紧接着那死寂就被打破，大厅当中掀起了一阵喧哗。“这可是云阳郡城梁家的少公子啊！”“梁绍辉死在了我萧家，此事传出去之后，我萧家就完了！”“大小姐虽说是寒云宗内门长老，但那梁家也有人在寒云宗，而且梁家比我萧家强了太多，这可怎么办？”一阵阵焦急的声音传来，没有人敢去责备苏寒，只是不知该怎么办了。“苏寒！”就在此刻，萧雨慧开口了：“你也太果断了吧？再怎么说，这也是在苏家，你要杀人，就不知道提前告诉我们一声？”“告诉你又能如何？”苏寒淡淡的瞥了萧雨慧一眼：“如梁绍辉这种人，若不杀他，还以为是我等怕了他，只会更加的变本加厉。”“可再怎么说，他也是梁家的少公子，你把他杀了，是给我萧家惹下大祸啊！”萧雨慧急道。“那你要怎样？如苏家那般，将我父子两人，再次驱逐出去？”苏寒平静道。“不行！”萧雨然立刻跑过来，揽住苏寒的手臂：“小苏寒可是我的夫君，我不允许任何人驱逐他！”“我没说要驱逐他。”萧雨慧抿了抿嘴，深吸口气，道：“此事苏寒做的也没有错，梁绍辉都已经欺负到头上来了，杀他也是应该，只是做的有些仓促，欠考虑。”“我没觉得他做的欠考虑，这梁绍辉就是一个好色之徒，小苏寒能杀了他，那是小苏寒有本事。”萧雨然露出骄傲的神色，她对苏寒，有一种盲目的崇拜。“先封锁消息。”萧衡山沉声道。众人都是点头，那寒云宗收取弟子在即，能拖一点是一点。况且，凭借苏寒的天赋，必然会备受寒云宗关注，若他加入了寒云宗，到时候即便梁家知道是苏寒下的手，又能怎样？苏明轩和苏明辉两人一直都张着嘴巴站在那里，听到萧衡山的话，连忙轻手轻脚的朝大厅外走去。但就在此刻，一道身影却是忽然出现在了两人面前。“苏寒，你，你要干什么？”两人脸色一变。他们算是彻底的信了，苏寒连梁绍辉都敢说杀就杀，还在乎他们？“你说呢？”苏寒看着两人，平淡道：“还记得我在苏家的时候，曾经说过什么吗？”两人心中狂跳，连忙后退。苏明轩转头看向萧衡山，道：“萧家主，我们也是被这梁绍辉给逼迫，实在是没有办法啊！您也知道，梁家势大，他要我们做什么，我们怎敢违抗他的命令？”萧衡山眼皮一翻，像是没有听到一样。见到这一幕，苏明轩又朝萧雨慧道：“大小姐，我发誓，此事我绝对不会说出去，若我透露一点风声，天打雷劈！”萧雨慧摇了摇头，也仿若没有听见。两人心中彻底绝望了，目光不经意间，忽然瞥到了一直坐在那里的苏云明。“噗通！”苏明轩直接跪下，给苏云明磕了几个响头，同时惨然道：“四叔，您别让苏寒杀我们啊！再怎么说，我们也都是苏家的人，身上流淌着苏家的血脉，您就看在苏家的面子上，饶了我们这一次吧！”“烂泥扶不上墙。”苏云明摇了摇头，只说了这么一句话。而此刻，苏寒已经逐渐的走到了两人面前。他的每一步，似乎都踏在了他们心脏上一样，让他们浑身颤抖，脸色惨白。“苏寒，我们是兄弟啊！”苏明辉一把鼻涕一把泪的喊道。“兄弟？哈哈哈……”苏寒大笑起来：“在妖兽山脉的时候，你怎么不说我们是兄弟？在苏家的时候，你怎么不说我们是兄弟？这梁绍辉没死之前，你怎么不说我们是兄弟？！”“我承认以前做的有些过分，但我现在真的是后悔了，只要你能饶了我们这一次，我回到家族，一定会恳求父亲他们，让你回到苏家，你还是我苏家的人！”苏明辉急道。“你以为我愿意回苏家？”苏寒露出不屑：“我曾告诉过你们，若再敢做一件让我讨厌的事情，我定会取你们性命，可你们，似乎都当做了耳旁风啊。”“我……”“咻！”苏明轩两人还要开口辩解，可苏寒却是失去了耐心。其手掌一挥，那金线与匕首再次出现，如同两道光一般，直接围绕着苏明辉的脖颈转了一圈，而后那匕首仿若是有着指引，噗嗤一声，蓦然插进了苏明轩的眉心。“不，不！！！”苏明辉见苏明轩直接毙命，满心绝望。却见苏寒手掌一拽，那围绕着苏明辉脖颈的金线被其硬生生拽了出来。而苏明辉的脖颈上，有红色的鲜血逐渐流淌出来。苏明辉就那般睁着眼睛，片刻之后，其脑袋忽然掉落在了地面上，让四周看到这一幕的人，瞳孔都是收缩了一下。这么多的丹药与金币，足以抵得上一个大家族的所有积蓄。如萧家，若能装备上这些白银级武器，将会瞬间超越云阳郡城的梁家，甚至，都有可能跟云阳郡城那些大家族媲美。武器不同于丹药，丹药只是一次性物品，用完就没有了，但武器却是可以一直使用，所以价格自然比丹药要贵上许多。若论地位，炼器师的地位，恐怕比炼丹师还要高。……翌日清晨。整个远山县，彻底的热闹了起来。近段时间远山县的人口流动数量，比以往多了数倍，他们的目的，都是在这一天，成为寒云宗弟子！哪怕只是一个记名弟子，那也是寒云宗的弟子，若能傍上寒云宗这棵大树，地位将会立刻攀升，除寒云宗之外，在这远山县当中，将会少有人敢招惹。而此刻的萧家当中。“所有萧家后辈，准备出发！”萧衡山亲自出面，站在萧家广场上，那诸多后辈的面前，鼓励道：“你等当中，虽然有许多人并非姓萧，但既然加入我萧家，便是我萧家的子弟！寒云宗收取弟子，就在今日开始，若有谁能进入寒云宗，我萧家定当全力培养，而且在寒云宗当中，雨慧也会照顾你们一二。”“是！”那众多的年轻人都是脸色激动，沉声大喝。这些人的年龄不等，有十几岁的，也有二十几岁的，唯一相同的，就是他们都是龙脉境。这也是寒云宗收取弟子的唯一限制。必须是龙脉境！寒云宗收取弟子，并不限制年龄，因为开出五条龙脉之后，便有机会突破龙血境了，但有些人并不想突破，而是想要再挖掘自己的潜力，尽量多开出几条龙脉。曾经便有人在七十岁的时候，开出了十条龙脉，后来晋级龙血境，从此一发不可收拾，成为绝世强者。以龙脉境的境界活到七十岁，这是一种大毅力，数十年的时间里，不知遭受了多少的白眼与讥讽。可能够坚持下来，这就表明他们有不同于常人的心性，对于修炼来说，绝强的心性，无疑是非常重要的。“苏寒。”萧衡山将目光落在了那鹤立鸡群一般的白衣身影上面。“此番，萧家最能进入寒云宗的就是你，待你归来之后，萧某亲自为你接风洗尘！”萧衡山沉声道。“多谢。”苏寒只是淡淡的吐出了两个字。他会加入寒云宗，但绝不是成为弟子那么简单。“小苏寒夫君加油！”萧雨然挥舞着小拳头，俏脸上尽是兴奋，就好像她要去加入寒云宗一样。望着萧雨然，苏寒终于露出了一抹笑容：“小丫头，赶紧去找那四样东西，以后你会比我更厉害的。”“嘻嘻，我当然要追上你的脚步啦！”萧雨然嘻嘻一笑，只是目光当中的那一抹黯然，却被苏寒给捕捉到了。很显然，萧雨然直到现在还觉得，苏寒那是在安慰她。自她不能修炼开始，萧家上下，哪怕是父亲还有姐姐，虽说都对她极好，但从来没人说过，她还可以修炼的。苏寒是第一个。这也是萧雨然如此喜欢苏寒的第二个原因。“出发！”随着萧衡山的暴喝，数百人浩浩荡荡的朝着寒云宗而去。……远山县当中有一座大山，大山高有千米，矗立在远山县北部，许多人经过的时候，都会露出向往。因为这座大山的顶部，便是寒云宗所在。此刻，在这座大山的脚下，正有无数的人影凝聚过来，而且还源源不断。若从上方看去，密密麻麻的一片人头，仿若蝗虫一样，数不清楚。这其中，有远山县四大家族，也有来自各个郡城家族子弟，比如南青郡城的冷家、黄安郡城的胡家、明海郡城的杨家。这三大家族，在各自的郡城当中，都是属于极强的，并非梁家在云阳郡城那样，地位一般。“这声势，比往年浩荡了许多啊！”“嘿嘿，那是当然，上一次的第一名，寒云宗就给了那么多的好处，这一次据说还要更好，恐怕都有黄金级的丹药甚至武器出现。”“黄金级啊，恐怕就是这些郡城里的大家族，都会觉得极为珍贵吧？”“唉，这寒云宗一直都在远山县当中，但这么多年来，远山县也就出过一个天才，那就是萧雨慧。其他的时候，这些弟子的前三名全部都被那些郡城大家族包揽，说起来，也真是有些丢人啊！”“的确，据说此番前来的南青郡城冷家少公子冷易辉，天赋极强，年龄只有十七岁，却已经开出了八条龙脉，跟当初的萧雨慧不相上下啊！”“这算什么？那黄安郡城胡家的子弟胡政尧，据说都已经开出九条龙脉了，他的年龄，只是比冷易辉大一岁而已！”“什么？九条龙脉？”“啧啧，不愧是郡城里的天才，龙武大陆上，十条龙脉为顶尖，但少有人能够开出，九条龙脉，已经极为妖孽了吧？”阵阵议论在人群当中传出，都在猜测谁能争夺此番的第一名。陈家所在的地方，身影笔直的陈枫站在那里，其神色冷漠，仿若对这一切毫不关心。“八条龙脉？九条龙脉？哼，对我陈枫来说，那又算得了什么？”他的目光在四下搜索，最终，落在了一道白衣身影身上。“苏寒！”陈枫眸子陡然一寒，冷笑道：“你不是猖狂么？恐怕你无论如何都没有想到，我陈枫会有这样的天赋吧？等着吧，敢让我弟弟给你下跪，你的命是我的，你的女人，也是我的！”似乎是感受到了陈枫的目光，苏寒忽然抬头，正好与陈枫对视。望着对方那冰寒的眼神，苏寒咧嘴一笑，仿若没感受出来。“还敢挑衅我？”陈枫眉毛一挑，嘴巴蠕动，没有发出声音，但却说出了几个字。苏寒能够清晰的看出他说了什么，那就是——“你死定了！”对此，苏寒并没有理会，蝼蚁而已，在这里呈口舌之争，不过是降低身份罢了。……看到了qq浏览器一位兄弟的投票，谢谢您啦，也谢谢所有收藏和投推荐票的人。但新书期，不能更新太多的，所以请大家支持南山，等上架之后，咱们大爆！！！求收藏、求票票，请求大家鼓励呀。————梁绍辉死在前面，所以萧家对于苏明轩和苏明辉的死，倒是并没有多大感觉。而且因为要封锁消息，不让梁家知道，即便是苏寒不出手，萧家也会出手，至少，也会将两人给囚禁起来。要怪，只能怪两人自作孽，不可活。只是萧家的人，有些震惊于苏寒的手段。曾经的‘苏寒’，的确是天才，数年时间开出了八条龙脉。但那时候的他，并非如现在这般雷厉风行，说杀就杀。在所有人看来，苏寒跟传说中的不一样，似乎变了一个人似的。“唉……”苏云明望着两人的尸体，轻叹了一声。再怎么说也是一家人，可以说，两人是他的亲侄子，那苏云琛和苏云鹏可以不在乎这种血脉关系，但苏云明，还是有些在乎的。“若梁家知道了此事，就直接告诉他们，梁绍辉是我杀的。”苏寒道了一句，而后朝苏云明使了个眼色，离开了大厅。……房间当中，苏寒和苏云明坐在这里。“寒儿，日后行事，还是谨慎一些吧。”苏云明轻声道。“我知道。”苏寒点了点头，而后笑道：“倒是你，貌似已经突破了？”“嗯。”苏云明脸上露出一些笑容：“有了你给我的那几瓶丹药，我已经吞服了一些，修为突破到了龙灵境巅峰。”苏寒沉吟片刻，又给了苏云明三瓶丹药，道：“这些也给你，尽快突破到龙丹境吧。”“哈哈，好，老爹一定不会让你失望！”苏云明畅快的大笑，即便是作为苏家家主之时，他也没有这般挥霍丹药。只能说，他有一个好儿子。只是对苏寒来说，这个白白捡来的父亲虽说有点感情，但苏寒毕竟是重生过来的，一时间真的有些接受不了。所以在说话的时候，苏寒从来没有喊过‘父亲’，只是对外人，一直都称作是自己‘父子两人’。对此，苏云明似乎也有些察觉，不过他觉得，苏寒就是自己的儿子，叫不叫，也无所谓了。“还有一件事。”苏寒沉默片刻，道：“我打算创建一个宗门。”“创建……宗门？？？”苏云明顿时瞪大了眼睛：“寒儿，你不是在跟我开玩笑吧？别说宗门了，就是创建一个家族都极其的艰难。”“我没开玩笑。”苏寒平静道：“说起来，创建家族要比创建宗门还难上一些，家族的话，需要时间来繁衍后辈，但宗门不用，只需别人来加入即可。”“你说的倒是容易。”苏云明摇头苦笑道：“别人为什么要加入宗门？第一，有宗门的庇护，第二，有宗门的资源，第三，有宗门的教导。我也不是打击你，这三样，我们一样都没有。”一个宗门，哪怕是九流宗门，对远山县这种地方来说，那也是遥不可及。想要创建宗门，首先要有庞大的资源，其次要有绝强的实力，最后，则是高超的境界。任何一个想要加入宗门之人，都是奔着这三样东西去的，若没有这三样，谁愿意加入你的宗门？“若真有你说的那般简单，随便一个人，就能创建宗门了。”苏云明再次摇头。“这些你无需考虑。”苏寒道：“其他宗门能给那些弟子的，我也能给，甚至给的更多。”“你拿什么来给？”苏云明皱起眉头，他相信自己的儿子，但实在是无法接受，苏寒在龙脉境的时候，就想要创建宗门这个想法。但凡是能创建宗门的，哪一个的修为不得是龙丹境以上？龙武大陆存在了这么多年，宗门无数，但从古至今，创建宗门之后，又能存在到现如今的，又有几个？“依我看，此事你还是往后放一放吧，再说了，你不是还要加入寒云宗么？”苏云明道。“此事我自有打算。”苏寒开口。上一世的苏寒，便创立了整个圣域最大的宗门——屠神阁！想要加入屠神阁，得经过层层选拔，历尽千辛万苦，方才能有那么一丝丝的可能。苏寒一直都觉得，建立宗门有着极大的好处，最简单的一点，就是有无数的手下，能帮自己搜索自己需要的东西。也正是凭借这一点，苏寒才能拥有坐镇圣域的资本。……转眼间，二十天过去。距离那寒云宗收取弟子，还剩十天。这二十天的时间里，苏寒除了修炼之外，便是来回往万宝阁跑。他的目的，自然是购买材料，炼制丹药、武器，还有……阵法！苏寒想要建立宗门，最大的依仗便是这些，尤其是阵法。龙武大陆，并没有阵法存在，这是苏寒建立宗门的最大优点。只要能布下绝强的阵法，哪怕他是龙脉境又如何？谁敢来闯，阵法直接轰杀！而他这些天来往万宝阁，让万宝阁那总阁的阁主，彻底的震惊了。因为苏寒每一次前来，都会带着大量的丹药和武器，然后又换取了数量惊人的材料，到最后，万宝阁总阁那里，几乎都被苏寒给搬空了。可以说，这远山县的万宝阁总阁，就是给苏寒一人开的。最后实在是没有办法，那总阁阁主又向其他的分阁调取了诸多材料，这才弥补上苏寒这个空缺。当然，那总阁阁主还是极为高兴的，因为苏寒这二十天的时间里，足足给他赚取了他曾经数年，甚至十数年才能赚取的利润。……最后一次从万宝阁回来之后，苏寒便在房间当中闭关，一直没有出来。十天之后。“呼……”一口浊气被苏寒给吐了出来，他望着四周那数不清的玉瓶，眸中光芒闪烁。“收！”苏寒忽然开口，那些玉瓶，竟然眨眼间消失不见！“有储物戒指就是好，虽说空间小了点，但也算是可以了。”望着手上戴着的银白色戒指，苏寒喃喃自语。这戒指正是他花费了足足一千万金币，在万宝阁所购买的储物戒指。在这储物戒指当中，不但有数不清的丹药，还有足足上百件白银级的武器，以及诸多的阵法材料。“看，那就是苏寒。”“他就是苏寒？那个得罪了林家和陈家，被苏家逐出家族的苏寒？”“据说苏寒又能修炼了，在走火入魔之前，他便开出八条龙脉，不知此刻又达到了何等程度，以他的天赋，应该又强上一些吧？”“他之前经脉尽断，此刻虽说恢复，但想来一辈子也就卡在龙脉境了。”“他倒也是命大，差点被林家和陈家给击杀，却被萧家给保了下来，据说那传言很丑的萧家二小姐长相极美，却不知为何，就看上他了，真是让人想不到啊！”……不少人看向苏寒，毕竟在走火入魔之前，苏寒的名气还是很大的，有极大的可能冲击十条龙脉。曾经有不少人将苏寒当做对手，但此刻却是不屑，因为苏寒已经不是当初的那个苏寒了。“嗡~”就在众人议论之时，那大山之上，忽然有嗡鸣出现，紧接着，一道尖锐的鸣叫响彻天边，一道巨大的身影出现在了众人视线当中。“青羽雪鹰？竟然是四阶妖兽青羽雪鹰！”有人惊喝出声，双眸瞪大，满脸震惊。那巨大的青羽雪鹰双翅伸展，足有十几米长，看起来铺天盖地一样，所过之处，下方一大片阴影遮盖。其身上那种凶戾与可怕的气质，令在场所有人脸色都是变化了一下，心中暗道不愧是寒云宗，竟然连青羽雪鹰这种桀骜不驯的妖兽都能够降服。那青羽雪鹰上面站着数人，其中一名头发花白的老者，还有两男两女。“是萧雨慧！”“听说萧雨慧已经开出十条经脉，成为寒云宗内门长老了，真是人比人气死人啊！”“十条经脉……这岂不注定了萧雨慧日后将会成为超级强者？”望着那老者身后所站立的其中一名女子，众人都是发出惊叹。萧雨慧不仅天赋强横，更是长相极美，是无数男人心中的女神。若能娶到这种女人，哪怕自身修为不济，以后的以后，恐怕也能在龙武大陆横着走。在萧雨慧的身后也是一名女子，左侧是两名男子，其中一名男子模样年轻，身着白色衣衫，看起来气质飘飘，令许多女孩心中都有些悸动。他的目光，一直都在萧雨慧身上，几乎从未离开过。“雨慧，你本就是远山县的人，对于下方的人也熟悉一些，你觉得下方这些人当中，谁能成为此番弟子当中的第一名？”男子笑着问道。萧雨慧没有回答，目光直接就落在了下方那一袭白衣身上。男子也是顺着他的目光看去，最终找到了苏寒。“你觉得是他？”男子眉头微皱：“他叫什么名字？”“苏寒。”萧雨慧淡淡的道了一句，紧接着又道：“是我的妹夫。”“是这样啊……”听到苏寒是萧雨慧的妹夫，男子脸上又是露出笑容：“你看中的人肯定不能错了，不过据我所知，此番弟子当中，有好几匹黑马啊，你那妹夫，还真不一定能够夺得此次第一。”“他一定能夺得。”萧雨慧平静开口，但话语当中的坚定，却是不容动摇。不是她相信苏寒，而是苏寒那二十条龙脉，实在是让她不得不相信。“那我倒是要好好看看了。”男子深吸口气，眼底深处闪过一抹阴翳。他觉得，萧雨慧看苏寒的眼神虽然平淡，可总是有一种异样的情绪夹杂在里面，这一点他可不能接受。萧雨慧，已经是他内定的妻子。“雨慧，我说的那件事情……你考虑的怎么样了？”男子沉吟片刻，忽然问道。萧雨慧一怔，旋即微微摇头：“白宇，你我不过认识数月而已，谈婚论嫁未免还早了些，暂时先别想了吧。”“雨慧，我的背景并非只是这寒云宗，以你的天赋，若能嫁给我，我定会让家族竭尽全力的培养你，日后就是龙皇境，也并非梦想！”白宇急了。“我听说过你的背景，是望安府的三大家族之一，论底蕴比寒云宗还要强上若干，但感情之事，并非一言两语就能够决定的。”萧雨慧再次摇头。“好吧，那你再考虑一下。”白宇无奈道。……两人谈话之间，那青羽雪鹰已经降落到了地面上。一双翅膀呼扇当中，地面顿时卷起灰尘，无数人都退让开去，那青羽雪鹰四周数十米的范围内，成为了一片真空地带。“老夫平玉子，寒云宗首席内门长老！”老者开口。他的声音平静，却是极为巨大，而且好像落在人心上似的，让那些年轻一辈都是浑身巨震。“见过前辈！”有不少人弯腰开口。平玉子倒也没有在乎他们，而是道：“此番宗内收取弟子，与往年一样，共有三关。”“第一关：开龙脉！”“第二关：融兽血！”“第三关：试龙力！”“这三关当中，只要有两关能够成为第一，便是此番弟子当中的第一名。”“当然，若三关的第一都不一样，那便以第三关为准，取得第三关的第一名，便是此番弟子当中的第一名。”下方众人都是点头，寒云宗规则一直都是如此，他们也都知道，前两关是评测天赋与意志力的，第三关，才是评测真正实力的。“此番，我寒云宗为第一名准备了三株下品黄金级的灵物，两株中品黄金级的灵物，一株上品黄金级的灵物，还有下品灵石百枚！”平玉子又开口。“哗！”他的话语刚刚落下，顿时一阵喧哗响彻四周。“天哪，这么多？”“三株下品黄金级，两株中品黄金级，一株上品黄金级……最低都是黄金级的灵物啊，哪怕给我一株，都能够再开出一条龙脉！”“还有灵石，足足百枚下品灵石，那可就相当于一亿的金币啊！”“不愧是寒云宗，真是财大气粗，仅仅是那百枚下品灵石，就能让远山县四大家族奋斗数十年了。”谁都没有想到这次的奖励会如此丰厚，要知道，上一次的第一名，也只不过得到了一株下品黄金级灵物而已，其他都是白银级。“此番之所以给出如此丰厚的奖励，是因为……”平玉子停顿了一下，微微一笑，又道：“因为我寒云宗，出了一位惊世天才，更因为我寒云宗宗主，突破龙神境！”“什么？！”所有人都惊呆了。那所谓的绝世天才，他们直接忽略，让他们震惊的，是寒云宗宗主。龙神境！寒云宗虽说在远山县这种地方高高在上，但说到底，也只不过是一个九流宗门。但此刻就不同了，寒云宗宗主突破龙神境，这代表着，寒云宗很快就会朝八流宗门发展！若能够趁着这时候加入寒云宗，那日后，自己很有可能就是一个八流宗门的弟子！虽然只有一流之差，可身份、地位、待遇等等，却是完全不一样的。顿时间，有许多人磨拳霍霍，迫不及待了。这也正是平玉子想要看到的一幕，不然的话，他说这些废话做什么？“好了。”见众人都是等不及了，平玉子轻笑道：“此番想要加入寒云宗的人，都跟老夫前来，其他人等就在这里等着吧。”“小苏寒，你要加油啊，给你妻子争口气！”萧雨然大眼睛忽闪忽闪的，露出期待。苏寒有些无奈，看来是摆脱不了这个小丫头了。“寒儿，父亲等着你。”苏云明也笑道。“苏寒。”萧衡山走了过来，大有深意的道：“你娶不娶雨然，我萧家不管，也管不了。上一次救你，也并非是想要逼着你娶雨然。但此番，能够加入寒云宗是一个非常好的机会，你若能成为此番比赛的第一名，寒云宗定然会全力培养你，到时候，你的潜力也能进一步挖掘。”“小苏寒是我的夫君，他会娶我的。”萧雨然嘀咕着，有些委屈的样子。见她这幅样子，苏寒不禁一笑：“小丫头，待你找齐那四样东西，成为修炼者之后，若还喜欢我，再来跟我说娶不娶的事，可好？”“就算我成为了龙皇境，我也要嫁给你！”萧雨然攥着小拳头。……与此同时，在人群的另一个地方，苏家的人满脸着急。“明轩和明辉到底去哪里了？怎么还没有回来？比赛都要开始了。”苏云琛急道。苏云鹏也有些怒色：“这两个混蛋，竟然在这时候给我出岔子，看我到时候怎么收拾他们！”站在一旁的苏云烈看了看他们，又看了看那不远处一袭白衣的苏寒，心中好像是砸翻了五味瓶一样，极其复杂。“我当初的决定……真的对么？”苏云烈心中喃喃。“父亲，苏寒虽离开了家族，但您还有我，此番即便是拿不了第一名，我也一定不会给您丢脸。”一名年轻男子忽然道。“好！”看着此人，苏云烈脸上露出笑容：“明凯，你我虽无父子之实，却有父子之情，你尽力就好，无论结果如何，我都会摆下宴席，等你回来。”“是！”男子点头。此人名为苏明凯，是苏云烈的儿子。确切的说，是苏云烈的义子。苏云烈此生，并没有妻子，也没有后代，这苏明凯，是他一月之前无意间救下的，后来被苏云烈收为了义子。苏明凯进入苏家之前，只不过开出了五条龙脉，但借助苏家的资源，却是在一个月之内，又开出了三条，这可把苏云烈给高兴坏了。唯一的一点，就是苏明凯的年龄有些大，已经快三十岁了。不过寒云宗看的可并非是年龄，而是潜力和意志力，苏云烈对苏明凯抱了很大的期望，至少论潜力的话，苏明凯要比苏明辉和苏明轩强上许多。“出发！”就在此刻，那平玉子的声音传来。苏云琛和苏云鹏脸色大变，前者直接喝道：“你们都是一帮废物？查了这么长时间了，还查不出两位少爷去了哪里？”“禀报家主，方才有人传来消息，说是半个月前，两位公子跟着梁家的公子去了萧家，然后就消失不见了。”有护卫道。“嗯？”苏云鹏脸色一变：“半个月前就消失了？那萧家该不会是对他们两个……”“萧家不敢。”苏云琛冷哼道：“若只是明轩和明辉倒也罢了，但其中还有梁绍辉，给萧家一百个胆子，也不敢对梁绍辉怎样。”“也是，梁绍辉也到现在都没来，他们三个月应该是不知道去了哪里，可惜错过了此番加入寒云宗的机会。”苏云鹏气的咬牙切齿。他们信誓旦旦，却又怎能知道，无论是梁绍辉还是苏明轩两人，此刻都已经长眠地下了。……大量的人影跟随着平玉子而去，都是年轻一辈。略微一数，足有数千人。光是四大家族就有上千人，再加上从别的县城和郡城来的人，这数量也并不奇怪。那大山之前有着石阶，一道一道，笔直而上。对普通人来说，走过这些阶梯自然是非常累，但他们都是修炼者，并没有太大感觉。半个时辰之后，众人来到了半山腰处。在这里，有一个巨大的广场，足以容纳上万人。那广场的四周，有着一道巨大的光幕，将整个广场都覆盖起来了。“这就是第一关的场地！”平玉子道：“你等全部进入其中，会有一株上品黄金级的灵物赐予你们手中，你们吞噬之后，开出一条龙脉者，给予十分，两条龙脉给予二十分……以此类推，开出的龙脉越多，给予的评分就越高。”评分，只在这一关有用，到第二关和第三关，就没用了。评分最高者，自然是这一关的第一名。当然，平玉子所说的‘黄金级灵物’，并非真实，而是幻化出来的，否则的话，数千人，每人一株上品黄金级灵物，别说寒云宗了，就是七流宗门都吃不消。随着一道道人影进入广场，那广场的上空忽然嗡的一声，有大量的灵物从天而降。“这不是阵法，只不过是以龙气强力凝聚而出，能够干扰人的精神力。”苏寒看着那些漂浮的灵物，心中暗道：“看来这寒云宗，是有一些特殊的物品啊，否则的话，哪怕是龙神境，也不可能有这么强的龙力。”“苏寒。”就在此刻，一道冰冷的声音传了过来：“八条龙脉，你可是很有潜力啊，千万别让我失望。”“嗯？”平玉子立刻转头看去，嘴角儿露出一抹笑容。“半日时间，就开出一条龙脉了？不错，不错。”“嗡~”他话语刚刚落下，又是有人开出了一条龙脉，那金黄色的光芒格外耀眼，令人迷醉。紧随此人之后，一个接一个，一条条龙脉被开出，整个广场都被那金黄色的光芒给充斥了。“哈哈哈，好！”平玉子高兴的大笑道：“看来这一次的选拔倒是有些意思了啊，我记得上一次那第一名，也是大半天才开出的第一条龙脉。”“此番还算不错。”光幕打开，有人走了进来，正是白宇、萧雨慧四人。这四人之前一直都站在外面，被光幕遮挡，看不清里面发生的一切。此刻有人开出龙脉，他们有所感应，自然也就进来了。“现在就有人开出了龙脉，看来今天很有可能会有人开出两条，甚至三条龙脉啊！”白宇笑道。“三条老夫是不奢望了，能开出两条就好。”平玉子看向那最先开出龙脉的蓝衣男子，问道：“我记得，此人是南青郡城冷家的少公子冷易辉吧？”“嗯。”萧雨慧点了点头。“据说此子已经开出了八条龙脉，此刻又是最先开出一条龙脉，看来还是有极大潜力的，若能再开出一条，便是十条龙脉，足以跟雨慧你比肩了啊！”平玉子调侃道。萧雨慧神色平静，没有多言。此刻评测的是潜力，并非真实。冷易辉哪怕今天开出了两条龙脉，也不见得给他一株黄金级灵物之后，就真的能够开出十条龙脉。若真如此的话，那龙武大陆的十条龙脉者，还不比比皆是了？“我看好那黄安郡城的胡政尧，此人已经开出了九条龙脉，若我寒云宗能大力培养，开出十条龙脉应该不难。”白宇道。“哈哈！”平玉子高兴的大笑起来：“不管如何，此番我寒云宗算是赚了，没想到竟然会有这么多天才出现，且不说十条龙脉，就是八条龙脉、九条龙脉，在龙武大陆都非常罕见，没想到这小小的远山县，不仅仅出了雨慧这么个绝世天才，更有这些小家伙陪衬，看来此地，当真是人杰地灵，风水极好啊！”白宇等人也都是微微点头，他们也没想到过，竟然会有这么多的天才涌出。按理来说，此等天赋，加入那些八流、七流宗门都可以了，虽说在里面的待遇可能没有在九流宗门这么好，但至少人家那是八流、七流的宗门啊。“雨慧，你不是看好苏寒么？”白宇笑着，目光在场中扫视，最终落在了那白衣身影之上。当看到苏寒的时候，白宇微微一愣，疑惑道：“他在吃什么？”萧雨慧也看到了苏寒，只见苏寒不时往嘴里扔一点东西，完全没有修炼的样子，俏脸上不禁露出一抹尴尬。“这个家伙，到哪里都是这么随性。”萧雨慧有种要翻白眼的冲动。倒不是她对苏寒失去了信任，而是觉得，再怎么说这是人家寒云宗的测试，你丫就不能守点规矩？别人在努力的开龙脉，修炼，你倒好，在这里吃起东西来了？“哼！”看到苏寒平玉子就觉得来气，冷哼道：“这小家伙，丝毫没有将我寒云宗的测试放在眼里，那幻化出来的黄金级灵物，直接被他给扔掉了，说什么对他没用，老夫还不知道对他没用？这是假的，对谁有用？但这一关是在评测他的潜力，难道还要真给他一株黄金级灵物？”见平玉子愤怒的样子，萧雨慧不禁开口道：“苏寒，你在干嘛？只有半天时间了，你若再不开龙脉，将会处于垫底的名次。”“垫底就垫底吧。”苏寒淡淡道。“你！”萧雨慧香腮鼓起，丰满的胸脯上下浮动，显然也是气的不轻。不过想想苏寒那二十条龙脉，这火气也就迅速降下去了。也是，人家已经开出了二十条龙脉，即便是给他一株真的黄金级灵物，恐怕也没有什么用吧？“别管他了，此子也不适合寒云宗。”平玉子冷声道。若是换了旁人，这句话已经决定了他的命运，但对苏寒这里，你说你的，他根本就不理会。“这就是你心目中的第一么？”白宇看了萧雨慧一眼，轻笑道：“我看不怎么像啊！”“像不像，你会知道的。”萧雨慧道。……随着时间的流逝，又是三个时辰过去。“嗡~”这一刻，那冷易辉身上再次出现了一道嗡鸣，竟然又凝聚出了一条龙脉！“十条！！！”平玉子眼瞳一缩，畅快的大笑道：“哈哈哈，这冷易辉的潜力果然不低啊，竟然又开出了一条龙脉，此番他加入寒云宗之后，若没有其他人争抢，老夫定要将其收做弟子！”“恭喜长老。”白宇等人都是抱拳笑道。转眼间，傍晚来临。一抹红霞升上了天边，透过那黄色的光幕，映照在里面这些人的身上。“好了！”平玉子忽然开口，声音极大，将那些还在努力开龙脉的年轻一辈全都震醒了过来。“唉，终究是没有开出来。”“可惜了，再给我一点时间，一定能开出来的。”“还算不错，开出了一条龙脉。”一阵阵或是叹息，或是遗憾，或是兴奋的话语从这些人嘴上传出。足足数千人，有大部分一条龙脉都没有开出来，只有近百人，开出了一条龙脉。唯一开出两条龙脉的，只有冷易辉。“你们也不用叹息，不用遗憾，至少你们努力过了。”平玉子的话音有些冷。听闻此言，众人都是愣了下，心中暗道这平玉子似乎是话里有话啊。果然，平玉子又看向苏寒，冷哼道：“此人你们应该认识吧？他叫苏寒，眼高于顶，完全看不起我寒云宗的潜力评测，竟将那灵物给扔到了一边，老夫倒是想要知道，若真给你一株黄金级的灵物，你也会扔掉？”听闻此言，人群中顿时响起一阵嗤笑。“嗯？”苏寒眉头一皱，转头看去，只见陈枫正盘膝坐在那里，手里拿着一株灵物，面色有着冷笑。“你的意思是，你已经开出了八条以上的龙脉？”苏寒淡淡道。陈枫露出不屑，并没有理会苏寒，而是一口将那灵物吞下。苏寒自然能猜出陈枫话语当中的意思。龙武大陆上，龙脉以十条为极限，自己开出八条，陈枫却说自己潜力很大，岂不就是说他的潜力很小了？为什么小？自然是因为陈枫已经开出了八条以上的龙脉！“你们的时间，只有一天！”平玉子见有些人似乎还处于懵懂状态，不禁开口喝道。顿时间，所有人都盘膝坐了下来，将那灵物吞噬，双眸紧闭，全心全力的开始修炼了。灵物是假的，开出的龙脉自然也是假的，待他们走出这个广场之后，他们所开出的龙脉自然会消失。然而，数千人都已经坐下了，却还有一人站在那里，手里拿着那株虚幻的黄金级灵物，沉默不语。“你不修炼？”平玉子眉头皱起。苏寒微微摇头：“这灵物，对我没什么作用。”“老夫还不知道对你没用？”平玉子不悦道：“对谁都没用，但这是我寒云宗的规矩，此番评测的是你的潜力，哪怕一条龙脉都开不出来，至少寒云宗也能对你有个评测，但如你这般，根本就不吞噬，怎么评测？”“那你就按照一条龙脉都开不出来，来对我进行评测吧。”苏寒将手中的灵物直接扔掉。他说的也是实话，以他如今的龙脉数量，哪怕这真的是上品黄金级灵物，恐怕也开不出龙脉。唯一对他作用的，就是灵石以及丹药了。“你在耍我？”平玉子怒道：“既然不想吞噬，为何要进入这里面来？”“我也只是按照寒云宗的规矩。”苏寒淡淡道。“你！”平玉子虽怒，却无话可说。寒云宗规定，即便是第一关没有什么成就，也不能让对方失去参加第二关和第三关的权利。否则的话，平玉子愤怒之下，恐怕直接就让苏寒失去了加入寒云宗的资格。苏寒没有再理会平玉子，而是盘膝坐下，往嘴里扔了一枚丹药。这丹药，是古灵丹。虽然对于现在的苏寒来说，古灵丹已经几乎没用，但积少成多，这时间也不能浪费。以他现在的龙脉数量，吞噬古灵丹的速度可谓是极快，那丹药进入体内，眨眼间就会融化，然后被迅速吸收。吸收之后，苏寒便会再吞噬一枚。就这样，接二连三，苏寒一枚一枚的吞噬。平玉子就站在那里，目光一直落在苏寒身上，只见苏寒时不时的往嘴里扔一点东西，不禁疑惑起来。“你在吃什么？”平玉子终于忍不住问道。苏寒动作一顿，抬头笑道：“丹药。”“丹药？”平玉子冷哼道：“简直就是胡扯，你有那么多丹药？再说了，即便真的是丹药，你也不可能那么快炼化吧？”苏寒摇了摇头，没有回答他，自顾自的吃着丹药。平玉子气的差点一口老血没忍住喷出来。他可是寒云宗首席内门大长老，身份比萧雨慧等人还要尊贵许多，别说这些连寒云宗都没进入的小家伙了，就是那些寒云宗的弟子，谁见了不得恭恭敬敬的对自己行个礼？可苏寒，竟然直接无视了自己。“你叫什么名字？”平玉子压着心头的愤怒说道。“苏寒。”苏寒抬头看了一眼。他自认为，自己已经很礼貌了，毕竟以上一世的身份，还需要在乎别人对自己的看法？谁若不服，杀了便是。“我听说过你。”平玉子道：“你在远山县当中也挺出名，只不过后来走火入魔了，但老夫觉得，你既然能够重新修炼，那就有机会踏上巅峰，可如你现在这般荒废自己，实在不是一个修炼者该具备的心态，若再这么下去，第二关你也过不了。”“我荒废自己了么？”苏寒一愣。“你这不是荒废自己是什么？”平玉子语重心长的道：“明明有机会让宗内看到你的潜力，你却根本就不做，你以为凭你这样自高自大，就能够加入寒云宗了？就有人收你做徒弟了？”“寒云宗，我肯定会加入，但做别人的徒弟就算了，他们还教不了我。”苏寒摇头道。听闻此话，平玉子那本来压下去的火气，又是噌的一声窜了起来。“你简直就是不可理喻！”平玉子冷哼一声，不再理会苏寒了。苏寒也没理他，自顾自的吃着丹药，同时感受着体内那些已经开出的经脉。经过上一次的那二十枚下品灵石的吞噬，苏寒已经开出了足足五十六条经脉，还差五十二条，便能够将浑身经脉，全部打通！十条龙脉，是龙武大陆的极限，一百零八条经脉，是苏寒的极限。因为人体内的经脉，也就只有一百零八条。若能将这一百零八条经脉全部打通，那苏寒的体质，将会有一个质变。其他人需要打坐来吞噬天地灵气，但苏寒打通一百零八条经脉之后，那些天地灵气，将会自动涌来。吃饭、睡觉、走路……可以说，那时候的苏寒，时时刻刻都在修炼当中，其修炼速度，自然要比别人快上太多太多。你龙血境的时候，我是龙脉境，你龙灵境的时候，我还是龙脉境，你到了龙丹境，我依旧是龙脉境。但这又如何？待我将一百零八条经脉全部打通，将会迅速将你超越！况且，以苏寒前世活了近亿年的时间，走遍了整个星河，其修炼的方法，增加实力的方法，实在是太多太多了。这龙武大陆的境界，在苏寒看来，真的很低级。……转眼之间，半日过去。平玉子真的不管苏寒了，反正自己说什么，苏寒都听不进去，他是死是活，跟自己也没什么关系了。“嗡~”就在此刻，一道震鸣忽然出现。紧接着，那数千人当中，一道蓝衣身影之上，忽然爆发出了一道金色光芒。开龙脉！“哈哈，还有如此脑残之人？”“不是说这个苏寒潜力极高，而且实力也很不错么？都可战龙血境，怎会做出这般没脑子的事情？”“说的好像只有他一人知道这黄金级灵物是假的似的，我等都在修炼，开龙脉，他却看不起这测试，该不会是想要以此来引起寒云宗的关注吧？”“不测试来参加的什么选拔？搞笑不成？”人群当中顿时传来诸多的嗤笑，本来有人看好苏寒，但苏寒倒好，已经引起了平玉子强烈的不满，想要进入寒云宗，怕是极难了。对于这些嗤笑，苏寒仿若没有听见，而是将目光放在了平玉子身上。“我不测试，那是我的问题，你怎么就知道我是看不起这测试？”苏寒问道。“大胆！”白宇身后那名男子陡然暴喝，站出来道：“你敢这般对大长老说话？知道你自己是什么身份？”“把你的狗嘴闭上。”苏寒声音有些发冷。这平玉子，从头到尾就一直在针对自己，自己只不过反问了一句，立刻有狗腿子蹦出来暴喝，以他的性格，岂会继续忍下去？“你说什么？”那年轻男子顿时喷火。此人也是寒云宗长老，名为李青，不过是外门长老，论地位，要比白宇和萧雨慧低了许多。不过，他的天赋不错，开出七条龙脉，且极为努力，在寒云宗的培养之下，而今已经达到了龙血境中期，手里还掌握着几门龙技，同级别的人，他基本都可以战胜。若白宇和萧雨慧这么说也就罢了，但苏寒这区区一个远山县的年轻子弟，连寒云宗都没有加入，竟然也敢对自己如此说话？“我说让你把你的狗嘴闭上。”苏寒抬眸直视，有寒光一闪而过。“你可真是找死！”李青更为愤怒，当即就要出手。但萧雨慧却是伸手将其拦住，道：“他是我的妹夫，李长老还是将怒火压一压吧。”“妹夫？”李青眉头一皱，瞪了苏寒一眼，深吸口气道：“好，既然是萧长老的妹夫，此事我就当没有发生过，但此人如此猖獗，还望萧长老能够好好的管教管教。”“嗯。”萧雨慧只是点了点头。管教？她管教的了？连梁家的少公子，苏寒都是说杀就杀，苏寒能听自己的话？“原来是有萧长老给你撑腰，你方才这般张狂。”平玉子盯着苏寒，道：“的确，萧长老天资纵横，日后必会成为强者，你依仗她，确实有张狂的资格，但老夫告诉你，龙武大陆，强者为尊，你能靠的只有你自己，别人不可能时时刻刻都会帮你。”“我无需别人来帮。”苏寒淡淡道。“哼，好！”平玉子冷笑一声，没有再理会苏寒。既然苏寒是萧雨慧的妹夫，那他自然要给一点薄面，虽说自己是首席内门大长老，论地位比萧雨慧要高上一些，但萧雨慧天赋太强了，足足开出十条龙脉，修为很快就会超越他，他也不想得罪。“雨慧，他都嚣张成这样了，你就不管管？”白宇低声问道。“管？我怎么管？”萧雨慧反问。白宇一愣：“他不是你的妹夫么？看起来，似乎根本就没将你放在眼里的样子。”“不是似乎没将我放在眼里，而是真的没将我放在眼里。”萧雨慧摇头苦笑道。别人不知道苏寒的真正实力，但她却非常清楚，论天赋，苏寒甩出她二十八条街，为何要将她放在眼里？“他开出多少龙脉了？”白宇有些不明白萧雨慧的意思。“到第三关的时候，你就知道了。”萧雨慧抿了抿嘴。……第一关到此结束，冷易辉开出两条龙脉，评分二十分，排在第一。而此次夺冠最热门的胡政尧，还有杨家的杨霖，都只是开出了一条龙脉而已。当然，也有不少人开出了一条龙脉，仅仅凭借这一点就看出所谓的潜力，那是不可能的。接下来，就是第二关，融兽血！众所周知，龙武大陆上，龙脉境突破龙血境，都是需要兽血来辅助的。千万年前的那些强者，都是以龙血来突破龙血境，所以这个境界，才称之为‘龙血境’。但现在不一样了，别说龙血，就是蛟龙血都非常的难以得到。这第二关‘融兽血’的测试，就是测试这些人的意志力以及承受力。并非是所有人的体质，都能够融血成功，有些人，即便是给他一滴龙血，他也承受不了。“跟老夫来！”平玉子喝道。大批人马跟上，在行进过程当中，都是跃跃欲试。因为他们也想知道自己的体质到底是一种什么程度，毕竟以后肯定是要踏入龙血境的，现在正好趁着这个机会，看看自己能承受何等级别的兽血。有很多人都是不知道自己的承受力，从而吞噬了级别过高的兽血，导致承受不住，身体爆裂而亡。“就是这里。”半个时辰后，众人又来到了一个巨大的广场，那广场中央有足足七个深坑，每一个直径都足有数百米的深坑，可轻易容纳所有人。“老夫强调一遍。”平玉子眼睛一直都放在苏寒身上，冷哼道：“待你们进入这血池之后，里面会出现兽血，从一级兽血到七级兽血不等。”“当然了……”“这些兽血，如那黄金级灵物一样，也都是假的！若有人看不起这兽血，不想测试，那就不用进去了！”此话明显是针对苏寒说的，当他话音落下的时候，立刻有诸多讥讽的目光落在了苏寒身上。“苏寒。”萧雨慧走了过来，沉吟道：“第一关也就算了，但这第二关，你最好还是参加一下，再怎么说，也不能驳了寒云宗的面子。”苏寒没有开口。“我看他是怕体质不行，进去也会丢脸，所以才不敢测试吧？”“哈哈，胆小鬼而已。”“看来传言果然不能信，我原本还以为这家伙强到了何等程度，没想到只是性格强而已。”“哈哈哈……”许多人开口，话语当中尽是不屑与鄙夷。听着耳边传来的那诸多嘲讽，苏寒忽然笑了。“你们认为我是怕丢脸？”苏寒目光环视四周，平静无波，淡淡开口。“不然呢？”“若不是怕丢脸，你会放着这么好的机会不参加？”“宗门乃神圣之地，其容你这般小觑？”又是有大量的话语传来，像是认定了苏寒不敢参加一般。“那好。”苏寒平淡一笑：“参加也不是不可以，但就这么参加，有些太过无趣了，不如我们弄一个彩头如何？”“彩头？”大多数人都是皱起了眉头，那平玉子等人都愣了下。“什么彩头？”白宇问道。“但凡能有一人比我强，就算我输。”苏寒道：“若我输了，给你们每人一万金币，若你们输了，每人给我一万金币，如何？”“哈哈哈哈，他一个人，要跟我们数千人比？”“真是狂妄自大，我等这么多人，还比不上他一人？”“且不说我们，仅仅是冷公子就能够将其击败！”所有人都是讥讽的看着苏寒，他们还从来没有见过如此自大之人。“每人一万金币，那可就是数千万金币，你拿得出来么？”陈枫站了出来。“那是我的事情，就问你敢不敢？”苏寒平淡道。陈枫冷笑：“若你拿不出来呢？”“拿不出来，我的人头就是你的。”苏寒道。“苏寒！”萧雨慧有些急了，低声道：“那可是数千万金币啊！而且这第二关，测试的是体质，并非潜力，你的潜力的确惊人，但体质不一定也是如此惊人啊！”“没关系。”苏寒胸有成竹。他上一世可是妖龙古帝，普通的龙血都看不上，更别说这区区兽血了。“好！”陈枫一笑：“我就跟你打这个赌，别忘了你所说的话！”“不就是一万金币么？”“我也来！”“苏寒，你可别到时候跟我们哭穷啊！”许多人都是开口，这种能够轻松拿到一万金币的事情，他们怎么会不干？若只是跟几个人比，以苏寒这般自信的状态，说不定还真能赢，但跟数千人相比，他也能赢？当然，并不是所有人都愿意赌的，因为一万金币真的不是小数目，足以让普通的一家三口生活一辈子了。“若有不愿意赌的，立刻退出。”苏寒高声道。人群当中有人犹豫了起来，他们并非大家族子弟，一万金币，真的是不少了。“你等就跟他赌一赌，若真输了，这钱老夫帮你们拿！”见有人真的要退出，平玉子开口了。听闻此言，那些原本打算退出的人脚步一顿，又是站了回来。“大长老可真是财大气粗啊。”苏寒看向平玉子。“哼！”平玉子冷哼道：“上千万的金币，老夫拿出来也是极为的肉疼，但老夫只有一个要求，你若输了，便要在山下，面朝寒云宗，跪地三天认错！”“大长老……”萧雨慧立刻就要开口。平玉子却手掌一挥：“萧长老，此事你就不要管了，此子如此藐视我等，若再不管教管教，日后不一定给你惹出什么样的大祸！”“哈哈哈……”苏寒忽然大笑起来：“你叫平玉子是吧？你要跟我打赌，也并非不可以，若我输了，我就按你所说，在寒云宗山下，跪地三天认错！但你输了……两千万金币，如何？”平玉子目光大寒，咬牙切齿。两千万金币……那可几乎是他的全部身家了啊！对苏寒来说，区区几千万金币，轻而易举就能够拿出来，因为他是炼丹师，更是炼器师！可对于平玉子来说，两千万金币，就是他的全部身家了。“你不是有钱么？怎么现在又不敢了？”见平玉子沉默，苏寒又道。平玉子恨得牙根儿痒痒，此刻怒火之下，当即道：“好，老夫答应你！”“那就开始吧！”苏寒转身，直接朝着血池走去。望着他的背影，白宇轻轻摇头道：“你这妹夫，太狂了。”萧雨慧目光闪烁，没有开口。“哼，我倒是要看看，他一人，怎能比得过数千人！”李青在后面冷哼道。……随着苏寒的迈步前进，那数千人也都是跟着朝血池而去。“你等也都知道，融一阶兽血，眉心可凝聚一枚星辰，融二阶兽血，便可凝聚两枚星辰……以此类推。”平玉子朝众人道：“凝聚出星辰之后，便可前往下一阶的血池，直至承受不住，方可退出。”“我等明白！”诸多人开口，神色兴奋，心中暗道没想到来参加一个选拔，竟然还有一万金币可拿。“哗！”随着众人进入了血池，立刻有惊人的红光自脚下浮现，这红光越来越多，最终变得浓郁无比，像是真的鲜血一样，逐渐的将众人下半身淹没。“你们的时间是一晚，到明日黎明之时，第二关结束，现在开始融血！”平玉子大声道。此话落下，那数千人顿时双眸紧闭，如在第一关开龙脉那般，全心全意的引导兽血进入体内。“苏寒，一人与天下作对，这可不是明智的选择。”陈枫就在苏寒不远的地方，冷哼道。苏寒看了他一眼，淡淡的吐出两个字：“有病。”“哼，待你拿出那数千万金币的时候，我看你是否还能如现在这般淡定。”陈枫冷冷一笑，旋即也开始了融兽血。时间一点一滴的渡过，随着众人引导兽血进入体内，他们身上也都是爆发出了一阵阵的血红色光芒。“他又在干什么？”平玉子望着苏寒，眉头紧皱道：“这个混蛋，根本就没有引导兽血进入体内！”白宇和萧雨慧四人也是看去，只见苏寒盘膝坐在那里，虚幻的兽血没过全身，只剩下一个脑袋露在外面。但是，他身上并没有丝毫的红芒出现，这显然就是表明了，他根本就没有开始融兽血。“这家伙到底想干什么？”萧雨慧再平静，此刻也忍不住跺了跺小蛮脚。那可是数千万的金币啊，就是把萧家卖了都拿不出来。不管是为了得到这第二关的第一名，还是为了得到那一万金币，所有的人都是在努力融合兽血。唯有苏寒，盘膝坐在那里，也是双眸紧闭，但丝毫没有融合兽血的样子。“他敢这么做，应该有这么做的道理，雨慧你就不用担心了。”白宇说道。虽然话是这么说，但他心里却有些高兴，因为萧雨慧一开始是很看好苏寒的，而且自始至终，无论苏寒做了什么事情，萧雨慧似乎一直都觉得，苏寒能夺得此次选拔的第一。现在好了，苏寒一人与数千人为敌，许下了数千万金币的巨大赌注，更是将平玉子给彻底得罪。到了此刻，苏寒依旧仿若将此事当成儿戏一般，根本没放在眼里！白宇喜欢萧雨慧，暗中将其当成了自己的女人，此刻见萧雨慧着急的样子，便随意的安慰了几句。在他看来，苏寒不过是在强撑罢了。实际上他却不知道，他自己说的那句话，是极为准确的。苏寒敢这么做，就有他这么做的道理！“哗！”时光流逝，仅仅过去了一个时辰，就有人的眉心上面，猛的爆发出了一阵红芒。这红芒迅速凝聚，最后在其眉心之处，显现出了一枚星辰。随着这星辰的出现，此人目光睁开，直接起身，一跃进入了二阶兽血的血池。“哈哈哈，又是冷易辉！”平玉子早就将冷易辉当成了自己的弟子，见这第一个凝聚出星辰的又是冷易辉，当即大笑出声。“老夫果然没有看错他，一个时辰就将一阶兽血全部融合完毕，可见以他的体质，至少也能融合四阶以上的兽血！”白宇笑道：“大长老，此子开龙脉的潜力巨大，没想到体质也是极强。龙脉虽说是最为重要的天赋之一，但体质也非常重要，冷易辉有这般强大的体质，即便是赶不上雨慧，日后也至少会成为龙丹境以上的强者，我等倒是要在此恭喜大长老了。”平玉子摇头一笑：“恭喜还早呢，此子展现出来的天赋越强，看好他的人就越多，在老夫上面，可还有诸多的宗门长老呢，他们若是想要将此子收为徒弟，老夫也没办法啊。”“主要还是要看他自己选择的，他若是选择了您当做师尊，其他人也没有反驳的权利。”白宇道。“哈哈，也是！”平玉子点头答应，也正是因为这一点，他才有信心将冷易辉收做徒弟。……随着冷易辉进入了二阶血池，那胡政尧、杨霖等人，也都是凝聚出了星辰，进入了二阶血池当中。这三人的天赋本来就是伯仲之间，融合兽血的快慢无关紧要，重要的是能融合多少阶的兽血。第四个进入二阶血池的，是陈枫。他起身之时，目光落在苏寒身上，嘴角儿掀起，露出狞笑。“都这么长时间了，竟然还没开始融合？”“苏寒，你是不敢融合，还是不相融合？”“无论你不敢还是不想，你我之间的差距，都已经迅速拉大，别说是你，就是冷易辉他们，我都没放在眼里！”紧随着陈枫的起身，一道道身影都是进入了二阶血池当中。这数千人，最低也是开出了五条龙脉的，这在龙武大陆算得上是中上等，所以肯定能够踏入龙血境，这也是寒云宗收取弟子的条件之一。若连五条龙脉都没有开出，谈什么融兽血？而只要开出了五条龙脉，那最差也能融合一阶的兽血。最后一个进入二阶血池的人，是两个时辰的时候。也可以说是倒数第二个，因为在那一阶血池当中，还有一人，那就是苏寒。直到此刻，苏寒也没有开始引导兽血入体。平玉子已经不再关心他了，无论苏寒到底在想些什么，那都跟他无关，只要这数千人当中，有一人能赢就行。……时间逐渐过去，第三个时辰的时候，冷易辉进入了三阶血池。第七个时辰的时候，有人进入了四阶血池。不过此人让平玉子等人有些意外，因为此人并不是冷易辉，而是胡政尧。而且，在胡政尧之后，杨霖也紧跟着进入了四阶血池，论速度的话，冷易辉已经排到了第三。就在所有人都认为冷易辉会在第三名进入四阶血池的时候，又是一匹黑马出现。那就是陈枫！陈枫从三阶血池当中走出，一跃而起，竟然跨越了四阶血池，而是直接进入了五阶血池里面！“什么？”“此人竟然直接进入了五阶血池？太自大了吧？”“不是自大，你们看他的神色，虽说有些凝重，但完全能够承受五阶血池的威压。”有不少人都是看向陈枫，只见陈枫已经在五阶血池当中盘膝坐下，诺大的一个血池里面，只有他一人存在，有种鹤立鸡群般的耀眼光芒。他神色凝重，似乎在极力的抵挡着那种威压，虽说已经开始引导兽血进入体内，但速度相比之前，却是慢了许多。若一直以这种速度的话，到了第二关结束的时候，恐怕才能够勉强凝聚出第五枚星辰。不过这已经令人极其佩服了，五阶妖兽，相当于人类的龙神境，这血液虽说是假的，但那威压却是跟真的无异，陈枫能够承受那股威压的侵袭，更是引导兽血进入体内，其体质的确可以说是极强。“没想到啊……”平玉子轻叹道：“我原本以为冷易辉也会成为这第二关的第一，没想到此刻已经被三人超越了，尤其是那陈枫小家伙，隐藏的竟然如此之深，老夫倒是要看看，第三关的时候，他到底开出了多少的龙脉。”“应该是九条以上。”白宇沉声道：“体质跟龙脉无关，但开出的龙脉越多，所能抵挡的威压也就越强，他能够抵挡住五阶血池的威压，应该开出了至少九条以上的龙脉。”“九条龙脉……雨慧刚进入宗门的时候，也就开出了八条吧？”平玉子笑道。白宇道：“此话不能这么说，陈枫即便是真的已经开出了九条龙脉，但日后能不能开出第十条，还是两说。”……已经可以打赏啦，兄弟姐妹们给南山一点鼓励，让南山看看，有多少人在支持南山好么？说真的，看着现在的成绩，真的有点累……“也是。”平玉子微微点头，龙武大陆上，极限就是十条龙脉。从第一条到第五条最为简单，第五条之上，每一条之间的差距都是极大，有些人，终其一生也没法再开出下一条，只能无奈突破龙血境。这真的就是天资的问题。萧雨慧有那个天资，能够开出第十条龙脉，但陈枫，就不见得有那个天资了。再看那些进入血池的人，大部分都进入了二阶血池。但是，从三阶血池开始，有些人就坚持不住了。那威压令他们喘息不过来，但还能引导着进入体内，可随着越来越多的兽血进入体内，那威压也是越来越强，别说凝聚星辰了，他们都有种浑身上下要爆开的感觉。“唉，体质不行啊！”平玉子摇了摇头：“每一次都要淘汰这么多人，倒是真令人感到可惜，他们的体质若是不行，哪怕开出了十条龙脉，却只能融合三阶兽血，那日后也不会有什么太大的成就的。”“我退出！”果然，在平玉子话音落下的时候，有人开口了。他说完之后，直接从血池当中冲了出来，那威压迅速消失，他浑身大汗，脸色苍白，大口的喘着粗气。“我退出！”“我也退出！”那第一个退出的人，好像就是其他人紧绷着的一根弦，在此人退出之后，其他人也是接二连三的从血池当中冲了出来。对他们来说，第一个退出的，总归是极其丢脸的，能够坚持到现在，已经是极为不容易了。眨眼之间，就有上千人从那三阶血池里面走出，站在血池周围，神色有些羡慕的看着其他人。他们明白，此刻退出，已经决定了他们的体质，日后恐怕最多能够融合的，也就是三阶兽血而已，甚至连三阶兽血都融合不了，因为他们根本就没有坚持到凝聚出星辰。这也代表了他们日后的路，会非常的坎坷，代表了他们日后的修为，顶多也就是龙灵境罢了。龙灵境，说低不低，说高也不高，放眼龙武大陆，真的可以说是一抓一大把。就比如远山县这种地方，穷乡僻壤，但四大家主的家主，却都是龙灵境。“我等也不用沮丧！”就在许多人都非常气馁的时候，有人忽然看到了还在一阶血池当中的苏寒，大笑道：“虽然我等日后的修为有限，但还有人垫底不是么？”闻听此言，顿时诸多的目光落在了苏寒身上。“哈哈，说的也是！”“气馁什么？某些自诩为天才之人，却不过是废物罢了，没有那么大的本事不说，到头来还要赔上数千万的金币。”“与其这连一阶兽血都无法融合的家伙相比，我等也算是极强了啊！”阵阵讥讽的话语从他们嘴里传出，他们知道了自己日后的修为不会高，心里自然有着莫名的怒气，此刻将这种怒气，完全都发泄到了苏寒身上。“行了！”却就在此刻，平玉子忽然喝道：“第二关还没有结束，你们在这里喊什么？体质与潜力，都不是你们最大的阻碍，对你们来说，最大的阻碍是心性！”听到平玉子此话，那些人都是连忙闭上了嘴巴，心中暗道平玉子不是非常的不看好苏寒么？怎么此刻又帮苏寒说话了？该不会是因为自己等人体质不行，就看不起自己等人了吧？再怎么说，自己等人也没有丢脸啊，若直到最后的时刻，苏寒依旧没有融合一阶兽血，那也是自己等人赢了！而苏寒那一直紧闭的双眸，却是在此刻忽然睁开，看向了平玉子。“这老东西，似乎也不是那么的针对我。”苏寒心中暗道。平玉子的确不是针对苏寒，只是对苏寒这种没有上进心的人，非常的讨厌。若换了别人，平玉子一样是这种态度。而相比起苏寒，平玉子更看不起那些目光短浅的人，比如方才开口的那些家伙。有本事就去跟比你们强的相比，只会找比你们弱的，算什么本事？“苏寒！”见苏寒朝自己看来，平玉子道：“我告诉你，距离第二关结束，只有五个时辰了，想要融合一阶兽血，估计就得一个时辰，二阶兽血三个时辰，三阶兽血需要的时间更多，你再这般耽误下去，可就要输的穷家荡产了！”“我便是现在开始融合，若按照你说的那个速度，不一样穷家荡产？”苏寒看了陈枫一眼，轻笑道：“毕竟现在都有人进入了五阶血池呢，你说对吧？”“冥顽不灵！”平玉子大袖一挥：“你爱怎样怎样，反正老夫所说的，你也听不进去！”……转眼间，又是一个时辰过去。冷易辉、胡政尧、杨霖，还有其他的几人，总共有十几个，都是进入了五阶血池当中。反观陈枫，再次在众多的注视之下，站起身来，进入了六阶血池。在他的眉心之处，五枚星辰缓缓运转，似乎是在宣告着，他的体质，足以融合五阶兽血。“真是不错啊！”平玉子眼中有着浓浓的赞赏：“我记得上一次的第一名，极限也就是六阶血池吧？而且因为时间的关系，还没有彻底融合。”“是的。”白宇道：“不过那云逸轩是在最后一个时辰，才进入的六阶血池，而陈枫距离第二关的结束，还有四个时辰。”“这么说来，他还真有可能融合六阶兽血？”平玉子目光大亮。“也不一定，毕竟六阶兽血，相当于人类的龙皇境了，即便是能够融合，想来四个时辰也不够。”白宇说道：“不过他有这种体质，已经非常的难能可贵了。”“倒是冷易辉等人有些可惜了啊！”平玉子啧啧叹道：“直到现在才进入五阶血池，而且看样子似乎想要融合极难，至少到第二关结束之前，他们是进不了六阶血池了。”“能融合五阶兽血，已经很不错了，我当初也就是五阶兽血而已。”李青说了一句，又看向苏寒，冷笑道：“至少甩出了那家伙十万八千里。”“苏寒，你怎么还不融合？”萧雨慧也看向苏寒，忽然一怔：“该不会是你不知道融血之法吧？难道在苏家的时候，你没有学过？”想到此处，萧雨慧不禁更加的着急。融合兽血，是有特殊方法的，一般只在将要突破的时候，家族才会给予。回想一下，苏寒并没有在萧家学习什么融合兽血的方法，在苏家的时候，因为苏寒是龙脉境，应该也是没有学。“你真的不知道融合兽血的方法？”萧雨慧再次问道。其他人也都是看向苏寒，心里暗道这家伙也太白痴了吧？难道不知道寒云宗的第二关，是融兽血？竟然连融合兽血的方法都没有？“怎么回事？”平玉子看向萧雨慧。萧雨慧道：“大长老有所不知，苏寒原先并非我萧家之人，而是苏家子弟，但被苏家给驱逐出了家族。我原本还以为他已经知道了融合兽血的方法，所以就没有提醒，现在看来……他好像不会融合兽血。”“不会融合兽血？”李青本来就对苏寒有着浓浓的厌恶，毕竟之前苏寒可是当着那么多人的面骂他。此刻听到萧雨慧的话，当即大笑起来，有种落井下石般的味道。“来参加我寒云宗的选拔，竟然不会融合兽血？融合兽血的方法，恐怕是个修炼者就知道吧？这家伙竟然不知道如何融合兽血，这得白痴到什么程度？”“李青，最好注意你的言辞，他可是我的妹夫！”萧雨慧秀眉一蹙。她知道苏寒的天资极强，但没想到，苏寒竟然不会融合兽血。“好好好，听你的。”李青闭上了嘴巴，但那强忍住让自己不笑的样子，还是令萧雨慧心中有些不悦。“你怎么不早说？”平玉子眉头皱了皱，袖口一挥，立刻有一本书籍朝着苏寒而去。“这是我寒云宗融合兽血的方法，你暂且拿着用。”平玉子道。苏寒看了眼那本书籍，直接扔在了一旁，淡淡道：“你们想多了。”笑话，堂堂的妖龙古帝，不会融合兽血？他苏寒要是愿意，转身之间，就能够想出上万种融合兽血的方法。不过对于平玉子此人，苏寒的印象又好了一些，似乎在平玉子的眼中，并非是针对某个人，而是一心都想要让这些选拔之人尽力迸发出自己的潜力。“若你有融合兽血的方法，那第二关继续。”平玉子道：“若没有的话，算是情有可原，老夫可看在雨慧的面子上，再跟宗门申请一次第二关的考核，你觉得如何？”“什么？”“给他单独再申请一次考核？凭什么？”“就凭人家有强硬的后台，你能怎样？”“哼，这不公平！”顿时间，一阵阵不满的喧哗传了出来。所有人都盯着苏寒，好像要将他给吃了似的。“不用了。”而在这些人的目光之下，苏寒却是淡淡开口，手掌向前一推，那些虚幻的兽血泛起了波纹。“玩水？都到了这种时刻了，你还有心情在这里玩水？你以为你还是一个小孩子？”李青越看苏寒，越是觉得厌恶。“真是可笑的家伙，大长老格外开恩，你不接受不说，还在这里玩起了兽血，这第二关你若能赢，我立刻给你磕上三个响头！”此话也就是无意之言，说了也就说了，别人听一听而已。但苏寒却在此刻蓦然抬头，盯着李青，嘴角逐渐的掀了起来。“这可是你说的！”李青一愣，不知为何，苏寒那缓缓掀起的笑容，令他有种心惊肉跳之感。不过想到距离第二关结束，就只有三个时辰的时间了，李辰又是冷笑道：“就是我说的，你又能如何？”“瞪大你的狗眼看着！”苏寒蓦然起身，脚步轻点血池，其身影直接冲出。“他要干什么？”“终于要融合兽血了么？”“哼，就算融合又怎样？只剩下三个时辰了，他再厉害，也不可能超越陈枫的。”众人都是看着苏寒，只见苏寒越过了二阶血池，越过了三阶血池，更是越过了四阶和五阶血池，最终朝着六阶血池落去。“嗯？他要直接进入六阶血池？”“哈哈，简直可笑，他是不知道这些兽血的威压，那一阶血池谁都能够承受，但越往后，威压也就越大！”“等着吧，他很快就会出丑的。”见苏寒竟然冲向了六阶血池，又是一阵阵嗤笑传出。那一直都在融合兽血的陈枫也是抬起头来，朝苏寒冷笑道：“苏寒，人不可自大，这六阶血池，可不是你能染指的。”“六阶？废物而已。”苏寒扫了陈枫一眼，旋即直接无视，其脚步即将落下的时候，竟然再一次轻点那些虚幻的兽血，身影猛的飘起，在无数人震惊的目光当中，落在了七阶血池里面！“哗！”随着苏寒的落下，立刻有大量的红光迸发而出，最后形成了浓浓的虚幻兽血，带着庞大的威压，将苏寒下半身淹没。“这家伙……”萧雨慧目瞪口呆，已经不知道该说什么才好了。而平玉子等人则是瞪大眼睛，一时之间，根本找不出什么话语来形容苏寒。该说他盲目自大？还是说他真的有那种本事？“我不信！”就在此刻，陈枫的声音响了起来。“这六阶血池的威压已经极大，我不信你能够融合七阶兽血！”“那你也给我瞪大你的狗眼！”苏寒冷哼一声，盘膝坐下。其神色平静，丝毫没有被威压震慑的样子，就仿若是在一阶血池当中一样。“吞！”苏寒浑身一震，龙脉帝术运转，庞大的吸力，顿时间自苏寒身上爆发了出来。在这种吸力之下，那七阶血池的兽血，竟然以肉眼可见的速度降低，降低，再降低！“什么？！”“这不可能！”这一瞬，所有人都是瞪大了眼睛，不敢相信的看着。要知道，即便是在一阶血池的时候，他们数千人吸收这兽血，都没有令那血池的兽血，有丝毫减少！可苏寒一人，而且是在七阶血池当中，竟然就让那血池眨眼之间，减少一半！“这小混蛋……”平玉子之前的愤怒，在这一刻全部的消失了。无论苏寒能不能真正的融合七阶兽血，至少，他此刻所做的事情，是在场所有人都做不到的。即便是萧雨慧，在这第二关的时候，也只不过是成功融合了六阶兽血，而且还是在最后的一刻融合的。那七阶血池，萧雨慧根本就没有进去。当然，若说要进去，谁都可以进去，比如苏寒这样，直接越过其他的血池，进入了七阶血池。但如这般取巧，若是能够融合七阶兽血也就罢了，可若是融合不了，那就要承受无数人的嗤笑，承受无数人的讥讽、鄙夷、谩骂！说句不好听的，这就是在装比！“轰！”也就在众人震惊的时候，苏寒身上，蓦然爆发出了一阵红芒。这显然是引导兽血进入体内的红芒。只不过，苏寒引导的是七阶兽血，那红芒的耀眼程度，令人震惊，就像是天边的晚霞，不单单映照在所有人的眼中，还映照在了他们的心上！“不可能，不可能……这绝不可能！！！”六阶血池当中，陈枫咬牙切齿，都没心思继续融合兽血了。他一直都以为，自己在这时候爆发潜力，已经是极为惊人，足以成为此番选拔的第一人。那胡政尧又如何？杨霖又如何？冷易辉又如何？他们就算是郡城的人，又能如何？能够融合六阶兽血，已经是龙武大陆的天才当中，极为巅峰的存在。以陈枫所想，只要此番选拔结束，他成为第一名，首先要做的事，就是击杀苏寒，覆灭苏家！但他无论如何都没有想到，苏寒竟然会爆发出如此惊人的实力，不但直接进入了七阶血池，更是瞬息之间，吞噬了接近一半的兽血。这么多兽血，别说是七阶了，就是六阶，陈枫都承受不了。……“我还以为我能成为此番选拔的第一，没想到这远山县当中，竟然有如此之多的天才，当真是人杰地灵啊！”五阶血池当中，冷易辉深吸了口气，望着那七阶血池当中的苏寒，目光里尽是敬佩。“一个陈枫也算了，没想到又出了这么一匹黑马，原本我的目标只是胡政尧和杨霖而已，可现在看来，貌似我连他们都不如。”摇了摇头，冷易辉深吸口气，继续凝聚星辰了。他跟陈枫的心性不一样，对他来说，强者就值得敬佩，可对于陈枫来说，别人比自己强，那就不行，就接受不了！……同样是五阶血池，胡政尧和杨霖也都是抬眸看着苏寒。早在第一关的时候，他们就没有将苏寒当做对手了，甚至他们都觉得，苏寒就是一个傻子，既然看不起那虚幻的黄金级灵物，又来参加的什么选拔？若真有本事，直接让寒云宗宗主收为亲传弟子不就行了？若不是寒云宗有规矩，不管结果如何，不管是第几名，都可以参加下面两关的选拔，恐怕平玉子早就将苏寒给踢出去了。进入第二关之后，所有人都在努力的融兽血，苏寒倒好，就那么坐在那里，好像死了一样。当时他们觉得，苏寒简直就是哗众取宠！但现在看来……白宇说的对啊，苏寒敢这么做，就有他这么做的道理。若是旁人，直接吞噬了整个血池接近一半的七阶兽血，其身体恐怕早就已经被撑爆了。可苏寒却是丝毫无事，就好像这兽血是水一样，进入体内就会被迅速蒸发。仅凭这一点，无论苏寒能不能成功的融合七阶兽血，就已经注定了他的体质是极强的。“仅仅一个远山县，就有两人比我们强，果然是人外有人，天外有天啊！”两人对视一眼，同时露出苦笑。……而此刻，那七阶血池当中，苏寒浑身上下的红芒，已经达到了一个令人震惊的程度。一眼看去，根本就看不清苏寒的身影，能看到的，只有那红芒！“可千万不要死在了血池里面。”李青低声冷哼道。“李青，你这性格，要改一改了。”萧雨慧说道。“就凭他？还没资格让我改。”李青脸色有些阴沉，不过想起之前的话，他还是隐隐有些后悔的。“轰！”就在此刻，那七阶血池里面，猛的爆发出了一阵轰鸣。所有人都抬头看去，只见那那血池里面的红芒在这一刻骤然消散，一道身影一跃冲出，最终落在了地面上。身影白衣，随风而动，隐约间有缥缈仙尘的味道。就连萧雨慧在看到这白衣身影的刹那，都微微一愣，不知为何，脸庞上出现了些许的红晕。此时此刻的苏寒，虽说没有真正的提升实力，但的确是气质出尘，令人心动。但是，没有一人在乎他这种气质，他们在乎的，是苏寒眉心，那七枚缓缓运转的星辰！“嘶……”在看到这七枚星辰的时候，所有人都是倒吸了一口凉气。包括萧雨慧、白宇、李青，乃至平玉子等人，都无一例外。七枚星辰！七阶兽血！“融合了，真的融合成功了……”“天呐，我不会是看花眼了吧？”“这可是七阶兽血啊，这家伙才融合了多长时间？一分钟？两分钟？还是三分钟？”在短暂的寂静之后，有震天的喧哗声，在这平台上面爆发了出来。无论他们是信还是不信，苏寒眉心，都有七枚星辰在运转。因为兽血是虚幻的，所以这七枚星辰在苏寒离开血池之后，便逐渐的变得模糊起来，最终彻底消失。但是——之前那一幕，无法磨灭，所有人都看到了！“我不信，我不信！！！”六阶血池当中，陈枫眼眸血红，本来还算英俊的脸庞上，都出现了些许的狰狞和扭曲。他接受不了，本来应该稳拿的第一，却在短短几分钟的时间内，被别人以极其强势的姿态，生生夺走。尤其是，此人还是苏寒！“以你的心性，恐怕也就能在六阶血池当中坚持一会儿了。”苏寒瞥了眼陈枫，旋即目光抬起，扫过众人。被他的目光扫过，所有人都感觉如同一柄利刃切割过来一般，都是连忙低头，不敢与苏寒对视。而苏寒则是根本就没有理会这些人，其目光，最终落在了那站在萧雨慧和白宇身后，脸色极其难看的李青身上。见苏寒看来，李青脸肉一抽，当即低声道：“诸位，李某身体不适，先告辞了。”话落，他转身就要离去。萧雨慧嘴角微微掀起，她很清楚，李青哪里是因为什么身体不适？只不过是因为之前的那句话而已。至于白宇和平玉子等人，此刻依旧是愣在原地，望着苏寒眉心那逐渐消失的七枚星辰，久久不能言语。“李长老还是先别走了。”苏寒高声开口，其身影闪掠之间，迅速来到了萧雨慧等人身后，堵在了李青的前方。“你还没履行你的承诺呢。”苏寒目光锐利，整个人如同一柄出鞘的利剑，有惊人的气势自体内散发而出。“跪下，磕头。”听到此话，众人方才反应过来。李青更是脸色一变，难看到了极点。“苏寒，之前的话语，只不过是开玩笑而已，你不用如此认真吧？”李青低声道。“开玩笑？我可不认为你是开玩笑。”苏寒淡淡一笑：“跪下，磕头。”同样的话语，苏寒又说了一遍，逼得李青那还算英俊的脸庞都变成了猪肝色。“我乃是寒云宗外门长老，你却连弟子都不是，让我给你跪地磕头，这不符合寒云宗的规矩吧？”李青道。“你是男人，说话就得算话。”苏寒淡淡道。“苏寒。”萧雨慧见李青被逼到了极限，隐隐有种要发怒的冲动，便道：“此事便算了吧，李青毕竟是外门长老，你的面子也找回来了，让他当着这么多人的面给你下跪，总归是不合……”“此事与你无关。”萧雨慧还没说完，苏寒便伸出手指，轻轻摇了摇，又吐出了几个字：“你不用管。”闻言，萧雨慧低声叹了口气，露出无奈的神色。她就知道自己所说的话，苏寒不会听。别说是自己了，以苏寒的性格，恐怕谁说话他都不会听。“苏寒，在下白宇，同为寒云宗内门长老，是雨慧好友，听闻你是雨慧的妹夫，早就想结交一下，现在终于有了机会了。”白宇走上前来，笑容浓郁：“不如看在白某的面子上，此番事情揭过罢了，毕竟若是真闹到了不可收拾的地步，对谁也不好，你说是不是？”“你喜欢萧雨慧吧？”苏寒忽然问道。白宇一愣，心中暗道苏寒是怎么看出来的？而萧雨慧则是翻了翻白眼，心想哪壶不开你提哪壶。“既然喜欢萧雨慧，那就追你的萧雨慧，我的事情，你就别管了。”苏寒又道。“这么多人都在这里看着呢，他们当中有一部分人肯定会进入寒云宗，若李青真的给你下跪了，那寒云宗的脸面往哪搁？他可是外门长老，岂能给一个弟子下跪？”白宇又道。“他既然知道他是外门长老，之前说那么些屁话做什么？若是我输了，是不是就要乖乖的拿出数千万金币赔给他们？只允许我输了履行承诺，就不允许我赢了，让他们履行承诺？”苏寒冷笑。听到‘金币’这两个字，在一旁的平玉子嘴角狠狠的抽搐了一下，他刚才一直处于震惊当中，此刻在苏寒的提醒之下，忽然想起自己还欠苏寒两千万金币呢。不单单是这两千万金币，之前平玉子还说了，让那些人与苏寒打赌，若是输了，他们的金币平玉子会帮他们拿。现在倒好，苏寒以绝强的姿态，给他们来了一个华丽的翻转，平玉子真有种要吐血的冲动。两千万金币啊！他全部的身家也就两千万金币了，再帮其他人拿，根本不够。“苏寒。”平玉子深吸了口气，道：“你的体质的确强横，数分钟之内融合大半的七阶兽血，此事可以说是前无古人，后无来者，老夫也甚为敬佩，待进入寒云宗之后，老夫定会将此事告知宗主等人，你即便是夺不到此番选拔的第一，也能享受堪比第一的资源。”“哦？”苏寒眉毛一挑，看向平玉子，在后者心惊动魄的情绪当中，缓缓的吐出了几个字。“你欠我钱。”听闻此言，平玉子差点一口血没忍住喷出来。“你丫钻钱眼里了！”平玉子心中暗骂。他说了这么多，实际上就是有意讨好苏寒，没想到苏寒根本不为所动，张口就是钱。“还有你们。”苏寒又转头扫过其他人：“别忘了，你们每人都欠我一万金币，待选拔过后，我可要一一收回的。”“擦，财迷！”“哼，不就是一万金币么？急什么？”“尼玛，这混蛋竟然真的赢了，我们数千人都比不过他一人！”被苏寒目光扫过的人，虽然低着头，嘴上不说什么，心里却把苏寒骂了个千万遍。除了胡政尧、杨霖这种来自郡城的人，让他们拿出一万金币，还是很肉疼的。“怎么回事？真的不打算履行承诺了？”苏寒又看向李青。“你就非要逼我给你下跪磕头？”李青咬牙道：“这样吧，我给你三百万金币，一百万金币顶一个头。”“不用了，我不缺钱。”苏寒淡淡道。“不缺钱就拉倒！”李青双眸都要喷出火来：“想让我给你磕头？下辈子吧！”“你若不磕头，我打断你的双腿！”苏寒忽然道。李青一愣，旋即大笑起来。“哈哈哈，打断我的双腿？李某自从成为寒云宗外门长老以来，还从未见过你如此嚣张之人，我今日倒是要好好的看看，你如何打断我的双腿！”所有人都在此刻看过来，心想这个苏寒也太张狂了吧？李青再怎么说也是外门长老，苏寒敢如此狂言？再说了，李青的修为，也是龙血境后期，即将达到巅峰，已经在寒云宗呆了好几年，手里掌握着数门龙技，跟远山县那些普通的龙血境后期可不是一个档次。在他们看来之时，苏寒眼眸一冷，不再与其多说废话，身影直接冲出，直奔李青而去。他的性格睚眦必报，之前李青可谓是竭尽全力的嘲讽，就差对苏寒动手了。若真的就此放过了他，那上一世的苏寒，也不配称作妖龙古帝！“哗！”苏寒冲出之时，其双拳涌动，有白虎自上面幻化出来，带着雄浑的嘶吼声，轰向李青。“滚！”李青冷笑暴喝，他之前不过是给苏寒一个面子，所以想用金币来将此事了结，没想到苏寒竟然如此的不识抬举。“就凭你区区一个龙脉境，也敢对我出手？”李青冷哼当中，同样挥出拳头，不过他的身上爆发出了一阵绝强的威势，有红芒喷发出来，显然催动了龙血境的实力。“今日李某便让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！”“轰！”两者拳头相撞，苏寒身影一震，那白虎直接化作了虚无，其身影也是后退了几步。反观李青那里，身影丝毫不动，其浑身上下都有红芒闪耀。“就凭你这点实力，也想让我给你下跪？你配么？”李青脸上充满讥笑之意，既然已经撕破了脸，那他就没必要再在乎其他的了。“着什么急？”苏寒淡淡一笑，方才他不过是展现出了八条龙脉的实力而已，加上五圣连击术，与李青对轰。虽然后退了数步，算是处于下风，但以八条龙脉的实力，在龙血境后期手里不受伤，已经是非常傲人的了。“我的手段可是很多，就怕你挡不住啊。”苏寒脸上笑容越来越浓郁，其手掌挥动，那下方的平台地面竟然轰然震动起来。“嗯？”见到这一幕，所有人都是皱起了眉头，尤其是那些依旧站在平台上的选拔者，立刻后退，不知发生了什么。“起！”某一刻，苏寒陡然开口，手掌往上一翻，那平台所用的巨石竟然砰地一声飞了起来！“什么？！”平玉子等人完全惊呆了，只见以苏寒为中心，足足三十米范围以内的巨石，全部都是飞上了虚空。“凝！”苏寒又是开口，那些巨石仿若是有了吸引力，全部都朝着一个地方涌去。眨眼之间，两道巨大的身影，出现在了众人视线当中。“这……”但凡是看到这一幕的人，都是吞了口口水，情不自禁的发出倒吸凉气的声音。那两道巨大的身影，完全是由巨石组成，高度足有十五米，行走之时，引动地面不断震动。本来这第二关的考核时间还有三个时辰，陈枫等人还在血池里面尽力的融合兽血，但此刻这巨石被苏寒引动，那血池也是砰地一声炸开，但凡是血池当中的人影，尽皆浑身狼狈的冲了出来。“苏寒，你要做什么？”平玉子呼喝，出手也就罢了，可你丫竟然连这平台都给毁了？“我要打断他的狗腿！”苏寒冷哼一声，手指轻点，那两道巨大的身影顿时受到指挥，朝着李青冲了过去。它们全部都是由巨石组成，且太过高大，每走一步，都会引起那平台的震动。李青脸色大变，这两道身影之上所传出的惊人威压，令他体内的气血都出现了不稳的现象。更何况，仅仅是那惊人的视觉冲击力，就让李青没有与之一战的信心。“你这是什么龙技？”李青后退当中，出声喊道。“龙技？你认为这是龙技么？”苏寒淡笑道：“我可以告诉你，这不是龙技，而是魔法，土系魔法，更是土系魔法当中，最简单的一种魔法。”“魔法？”听到这两个字，所有人都是露出迷惑之色。他们还从来没有听说过魔法是什么东西。魔法，也是苏寒自某一个高端星球上面偶然得知的，以他活了亿年之久的时间，自然是闲得无聊，也就学习了一些。不过越是学习，苏寒就越是觉得，魔法的威力，极为惊人。在圣域之时，曾经有一名七阶法神，以无双之力，生生轰杀了数位古帝，震惊整个圣域！当时，那位法神怒火之下，打算将这些古帝的后人灭其九族，最终还是苏寒出面，此事方才得以解决。龙武大陆上的人所需要的，是天地间的灵气，而魔法所需要的，是天地间的魔法元素。两者之间是冲突的，若没有正确的引导方法，根本就察觉不到那些魔法元素。而苏寒此刻所施展的，仅仅是最低端的魔法——山岩巨人！不过魔法所存在的星球，是高阶星球，如龙武大陆这里，都相当于废弃星球了，即便是一个最低端的魔法，也足以让他以龙脉境，轰杀一切龙血境。最强的魔法，是禁咒。当初苏寒可是亲眼见证了禁咒的威力，哪怕是最低级的禁咒，也能瞬息之间，将整个龙武大陆摧毁。“你们的见识太短浅了。”苏寒摇头。“轰轰！”而此刻，那两个山岩巨人已经踏着惊人的步伐，追上了李青。李青已经用出浑身解数，速度达到了极限，龙血境后期的实力全部展开，但依旧是比山岩巨人慢了太多。山岩巨人足有十五米高，一步之下，就能横跨数米，比李青的速度快也并不奇怪。“嘭！”追上李青之时，其中一个山岩巨人猛的一拳轰下，李青脸色大变，立刻施展了轻灵步，这才堪堪躲开了山岩巨人的攻击。轻灵步乃是中品白银级龙技，可加快施展者的速度。“咔嚓！”因为李青躲开，那山岩巨人的拳头轰击在了地面上，下方的巨石顿时被撕裂，一个巨大的深坑出现在了众人视线当中。“嘶！！”见到这个深坑，所有人都是倒吸了口凉气。若方才李青没有躲开的话，仅仅这一拳，就足以把李青打成肉泥吧？“苏寒！！”李青一边跑一边嘶吼道：“我与你并没有多大仇怨，你没必要非得赶尽杀绝吧？”“你给我跪地磕头，我可以饶了你这一次。”苏寒就站在那里，丝毫不动，淡笑道：“或者给我一千万金币也行，三百万太少了，你觉得呢？”“我没钱！！！”李青差点喷血，他哪里来的一千万金币？以平玉子在寒云宗当了这么多年的首席内门大长老，才攒了两千万金币而已。“那就没办法了。”苏寒耸了耸肩，那两个山岩巨人再次轰击过去。————看到了么？魔法都出现啦~哈哈，这本书的惊喜可是很多的呢，大家给几张推荐票，给个收藏嘛。“轰轰！”随着那山岩巨人一次次拳头的落下，震鸣声不断，那平台的各处地方出现大量裂纹，如蜘蛛网一般，密密麻麻。但凡是山岩巨人走过的地方，必然会有一些巨大的深坑出现，深坑足有数米，可见这山岩巨人力量之大。李青与那两个山岩巨人相比，就如同一只弱小的蝼蚁，用出了吃奶的力气，在脸色狂变当中，不断奔腾逃离。在这过程当中，李青曾施展攻击性龙技，但那龙技落在两个山岩巨人身上，却只是打出了一点灰尘而已，根本就没有给山岩巨人造成一丁点的伤害。“这，这也太强了吧？”“苏寒仅仅是龙脉境而已，怎么可能有这么强的龙技？”“你没听他说么？这不是龙技，而是魔法。”所有人都看呆了，李青乃寒云宗外门长老，对他们来说那是高高在上的存在。哪怕是他们加入了寒云宗之后，平日里见了也得恭恭敬敬的称呼一声‘李长老’。然而，就是这位高高在上的李长老，却在此时此刻，如同一条落水狗，被苏寒所召唤出来的两个山岩巨人不断轰击，稍有不慎，便是惨死的下场。“传言苏寒曾击杀了龙血境中期，我之前不信，现在信了。”有人低声道。“大长老，救我！”李青绝望的嘶吼从远处传来，他的龙气几乎都要耗尽了，反观那两个山岩巨人，丝毫没有停顿的样子，若再这样下去，迟早会被苏寒给生生耗死。平玉子作为寒云宗的首席大长老，自然不可能看着李青被生生击杀。“苏寒，快住手！”说话当中，平玉子身影冲来。苏寒蓦然转头，指着平玉子喝道：“给我把你的嘴闭上，此事跟你无关，莫要多管闲事！”平玉子一怔，旋即升起怒火。“老夫乃寒云宗首席内门大长老，你不将李青放在眼里也就罢了，还敢如此呵斥老夫？”苏寒虽能击杀龙血境中期，更是将李青追的满平台跑，但他毕竟只是一个龙脉境而已，平玉子可是已经达到了龙灵境，又怎会惧怕苏寒？“若再不住手，就别怪老夫无情了！”平玉子冷哼。“就你？”苏寒平静一笑，手掌挥动之间，那地面蓦然崩塌，又是两个巨大的山岩巨人凝聚出来。“先把这两个山岩巨人解决了再说吧！”“滚！”望着那山岩巨人一拳轰来，平玉子浑身轰的一声，龙灵境修为完全爆发。他也想看看，这山岩巨人到底拥有着怎样的实力。“轰轰！”转瞬之间，两者接触，平玉子接连轰出两拳，那两个山岩巨人受此冲击，浑身一震，倒退数步。反观平玉子，也是脸庞有些潮红，原本疾冲而来的身影在此刻倒退了出去。“什么？！”见到这一幕，所有人都惊呆了！平玉子的出手，原本令他们有些期待，毕竟平玉子可是寒云宗首席内门大长老，更是龙灵境后期的存在！他们期待平玉子能够一拳将那山岩巨人轰成粉碎，但眼前的一幕，却让他们陷入了震惊当中。一个龙脉境的家伙，竟然能够与龙灵境后期战的势均力敌？白宇和萧雨慧等人，同样是倒吸了口凉气，眼眸狠狠的收缩了一下。“雨慧，你这妹夫……有些可怕啊！”白宇沉声说道。萧雨慧没有开口，她此刻心中的惊骇，已经完全无法用语言来表达了。龙脉境，越阶击杀龙血境，这已经足够令人震惊的了，不过还能接受。但一连越两阶，与龙灵境后期打的势均力敌，这是怎么个意思？这还是人？简直就是妖孽！！！“我再给你一次机会。”苏寒的声音传了出来，朝李青道：“你的命，或者一千万金币，你选一个。”“我不想死，可我真的没有那么多钱啊！”李青都要哭了，其奔逃当中，后面一个个巨大的拳头不断落下，稍有差池，就会把他给打成肉泥。他原先还期待平玉子的出手，会将苏寒给拦住，却没想到，苏寒竟然又召唤出了两个巨人，而且轻而易举的就将平玉子给阻拦住了。此时此刻，谁能救他？而那些选拔者，都是望着无奈又绝望的李青，沉默了下来。堂堂寒云宗长老，被逼到了这种程度，除了苏寒能做到，恐怕也真是没谁了。“没金币的话，只有拿你的命来抵债了。”苏寒淡淡一笑，手掌挥动之间，那两个山岩巨人的速度再次加快了一些。没有加快之前，李青就已经快要被追上，此刻加快速度，李青根本就躲不及！实际上，以苏寒的实力，想要杀李青不过是翻手之间罢了，之前不过是戏耍他而已，更是要给四周的人一个震慑！“苏寒，就算我欠你一千万金币不行？！”李青彻底绝望，大吼道：“只要我有钱，一定第一时间还给你！”“赊账可以，但你不行。”苏寒摇了摇头。“轰！”那山岩巨人的拳头带着惊人威压，从李青头顶落下。李青眼瞳收缩，脸色苍白，一股无法匹敌的感觉自心头升起。“哗！”但就在此刻，李青旁边忽然出现了一道身影。这身影一身青衣，约有五六十岁左右，其一拳轰出，直接与那山岩巨人出现了对碰。“轰！！”惊人的冲击力从两者拳头中心传出，大片灰尘被掀起，李青的身影直接被冲击了出去。“咔嚓！”也就在此刻，清脆的响声传了出来，只见那山岩巨人从拳头开始，一道道裂纹出现，最终轰的一声，炸成了碎块儿。“嗯？”苏寒眉头一皱，看向那中年男子：“龙丹境？”山岩巨人是他召唤出来的，他自然明白具有着怎样的实力，能一拳将其轰碎的，只有龙丹境。“师尊！”李青终于反应了过来，见那山岩巨人被轰碎，顿时大喜。“见过副宗主！”萧雨慧和白宇等人见到这中年男子，也是连忙行礼。见他们这样，那些还站在一旁发呆的选拔者都是清醒过来，跟着行礼。唯有那还在跟山岩巨人交战的平玉子，和双手负在身后，站的笔直的苏寒没有行礼。————如果喜欢，请将本书加入书架，再投几张推荐票，不花钱的，谢谢大家！苏寒此话落下之时，立刻有无数的白眼翻了过来。还赌？赌你妹啊！对于苏寒这装比吃老虎的一套，他们可是深有体会，不管苏寒到底开出了多少条龙脉，他们都不会再跟苏寒赌了。“我跟你赌！”但就在此刻，有一人忽然站了出来，正是陈枫！其话音落下，顿时有无数的目光落在了陈枫身上。“你跟我赌？”苏寒饶有兴致的看着陈枫：“赌什么？就我刚才说的？”“不。”陈枫冷声道：“若我输了，以后看到你就绕道走，若你输了，见到我也得绕道走！”“这家伙哪来的这么大自信？”白宇轻声道。“陈枫开出来的龙脉，绝对不会比我少，甚至更多。”萧雨慧看着陈枫，道：“此人本来就是陈家的天才，但到底开出多少龙脉，从未有人知道。最关键的是，苏寒明明已经展现出了那么强大的实力，他还敢跟苏寒赌，可见其自信程度之高。”“也是，苏寒之前施展的是魔法，是一种我们从未听说过的术法。但第三关，测试的是龙力，是开出多少条龙脉的龙力，不能施展龙技，也不能施展任何一种术法，想来也正是因为如此，这陈枫才敢跟苏寒打赌。”白宇道。萧雨慧没有再开口，只是心中为陈枫默哀。别人不知道，但她却知道，苏寒已经开出了足足二十条龙脉，那陈枫就算是再多，能多过苏寒？“看来你很有自信嘛。”苏寒微微一笑，道：“不过这点赌注也太少了，你敢不敢赌大一点？”陈枫心中一跳，眉头皱起：“怎么赌？”“若我输了，人头给你，若你输了……陈家在远山县除名！”苏寒声音不大，但字字都落在陈枫心上。其他人也都听到了，不禁掀起一阵喧哗。苏寒的赌注不可谓不大，动不动就是赌命，若没有绝对的自信，他岂敢这么说？陈枫的脸色阴沉不定，这么大的赌注，他还真不敢做主。“不敢么？”苏寒摇头不屑道：“不敢的话就算了，还是按照金币来吧，你所说的绕道走，根本就没有实质性的利益。”“我跟你赌！”陈枫牙关一咬：“我若输了，陈家除名，你若输了，送上人头！”“好！”苏寒目光一闪。……那第三关的地方，几乎都要靠近山顶，也是一个平台。不过这个平台上面，已经没有血池存在，而是两根巨大的石柱。在那石柱四周，有光芒闪烁，其上方更是有一个虚幻的屏幕一般。当苏寒等人来到这里的时候，已经有许多人站在此地了。居于中央的，是一名中年男子，看起来只有四十多岁，但浑身上下都有一种惊人的威压弥漫。其四周站着十数人，尽皆都是寒云宗的长老。这些是真正的长老，平玉子那种所谓的首席内门大长老，跟他们根本无法相比。从修为上来说，这些长老的实力，至少也是龙丹境！“我等，见过宗主，见过诸位长老。”萧雨慧等人来了之后，立刻朝那中年男子行礼。因为这中年男子，正是寒云宗宗主，刚刚突破龙神境的强者——凌庆海！方圆十万里内的地界，凌庆海可谓是绝对的霸主，那些选拔者在见到他的时候，似乎都要窒息了一般，仰慕、敬佩、崇拜的情绪，不断从心中涌现出来。他们没有想到，在这第三关的时候，竟然能见到寒云宗宗主。“本宗刚刚突破，闲来无事，便出来观看一下，你等不用多想，只管发挥自身实力就好。”凌庆海微微一笑。说话之时，他目光扫过众人，但凡被扫过之人，尽皆浑身一颤，像是凝固了一样。最终，凌庆海的目光落在了苏寒身上。“听说你融合了七阶兽血？”凌庆海忽然道。“嗯。”苏寒随意的点了点头。“倒是不错，我寒云宗近十年以来，能融合六阶兽血的都屈指可数，没想到此番竟然能出现融合七阶兽血的。”凌庆海微微沉吟，忽然道：“你可愿意做我的弟子？”此言一出，顿时轰动！所有人都看向苏寒，目光当中充满了羡慕和嫉妒。宗主亲自开口收徒啊，这在寒云宗史上都极为少有，即便是萧雨慧，也是在进入寒云宗之后，才被宗主收为弟子。而苏寒这里，第三关的考核都没有开始，宗主就要将其收为弟子了？岂不是说，不管苏寒开出了多少条龙脉，不管那第三关当中，苏寒会排在第几名，都注定了会傍上寒云宗宗主这棵大树？最关键的是，凌庆海此刻的实力，可是龙神境啊！人群当中，陈枫拳头紧握，脸色涨红，浓郁的不甘从心头升起。在他看来，一切都是因为苏寒，若这一次苏寒不存在的话，那成为凌庆海弟子的，就是自己了！“等着吧，等我在第三关将你击败，你便要送上你的项上人头，这宗主弟子的名额，也是我的！”陈枫心中怒吼。“苏寒，你还愣着干什么？还不赶快答应？”萧雨慧扯了扯苏寒的衣服，低声道：“这可是大好的机会啊！你若是成为宗主弟子，所得到的资源不下于在七流，甚至六流宗门，而且宗主已经突破龙神境，在境界上也是极为高深，你若是答应，即便是那梁家知道了梁绍辉是你杀的，也不敢对你如何。”苏寒沉吟片刻，摇头道：“我加入寒云宗，不过是想要成为寒云宗的客卿而已，并非弟子，宗主若想收弟子，还是选别人吧。”“什么？！”“他竟然拒绝了？”“卧槽，他脑子秀逗了吧？这可是宗主啊！”“如此难得的机会，他竟然拒绝，还妄想成为寒云宗客卿？真是狂妄到了极点！”所有人都看向苏寒，目光当中充满了不敢相信。这么好的机会，他竟然拒绝了？那可是宗主弟子，龙神境的弟子啊！若是答应了，那他在这方圆十万里的地界内，还不横着走？谁敢招惹？“嗯。”对于萧雨慧等人的行礼，这中年男子微微点头，旋即将目光落在了苏寒身上。“好了，这还在选拔，到此为止吧。”中年男子道。苏寒也明了了此人的身份，正是寒云宗副宗主，云英南。苏寒微微沉吟，手掌一挥，只见那剩下的三个山岩巨人蓦然停顿下来，旋即轰的一声，全部变成了碎块。平玉子愣了一下，脸色有些阴沉的走过来，朝云英南躬身道：“见过副宗主。”云英南并没有理会他，而是朝苏寒笑道：“你说这是魔法？”“嗯。”苏寒点头。“倒是有些意思，本宗还从未听说过‘魔法’这两个字。”云英南笑道。虽说苏寒闹出了如此之大的动静，但从他的表情和语气看来，似乎对苏寒并没有什么敌意。“你是他的师尊？”苏寒指着李青问道。他的开口，顿时让在场的人再次愣住了。对于苏寒的性格，他们实在是琢磨不透，不将李青这个外门长老放在眼里也就罢了，连平玉子这个首席内门大长老也不在乎。此刻面对寒云宗副宗主，这一人之下，万人之上的存在，更是没有丝毫恭敬的神色，而且还是那般居高临下的模样，根本就没有丝毫的尊敬！“对。”更让人震惊的，是云英南对于苏寒的这种语气，丝毫没有愤怒的样子。“那好。”苏寒道：“你的弟子欠我一千万金币，你帮他还了吧。”“我什么时候欠你一千万金币了？”李青怒道。“嗯？”苏寒眉头一皱：“方才还说欠我一千万金币，此刻又想反悔了是吧？真以为有人护着你，我就杀不了你？”“你……”“好了。”李青想要开口，却被云英南打断：“我帮他还。”话音落下，云英南手掌一挥，立刻有一张金卡落在了苏寒手里。苏寒将那金卡放在储物戒指当中，这才露出一抹笑容。“两清了。”“混账！”李青牙齿都要咬碎了，他想不明白，为何云英南会这般简单的就给了苏寒一千万金币？那可是一千万金币啊！不是应该愤怒之下，直接将苏寒击杀才对么？“你此番也是来选拔，想要加入寒云宗的？”云英南又问道。不想，苏寒根本没有理会他，而是看向平玉子。“你的赌注是两千万金币，加上他们的，就按照三千万来算，你说过要替他们拿，我给你省一点，就五千万吧，怎么样？”平玉子差点一口老血喷出来，一张老脸当场变成了猪肝色。他哪里来的那么多钱？但他之前又夸下海口了，要这些选拔者跟苏寒对赌，此刻想反悔都反悔不了。“拿钱吧。”苏寒伸出手来。“苏寒！”萧雨慧来到苏寒面前，扯了扯苏寒的衣服，似乎是想要阻止他。毕竟萧雨慧知道，平玉子根本没有那么多钱。“哦，对了。”苏寒像是根本不明白萧雨慧的意思，笑道：“你可是我的大姨子，等我拿到钱之后，肯定会孝敬你一点的，放心吧。”“你去死吧！”萧雨慧银牙紧咬，恨不得从苏寒身上咬下一块肉来。这个混账，不是摆明了要将自己给拉下水么？“怎么回事？”见平玉子在那里低着头不说话，苏寒不耐烦道：“堂堂寒云宗首席内门大长老，不会连这点钱都拿不出来吧？”闻言，平玉子脸肉狠狠的抽搐了一下。这点钱？这尼玛啊！别说五千万金币，就是五千万棵大白菜，都要找上好长一段时间，你丫说这点钱？“真拿不出来？”见平玉子还是不说话，苏寒脸色沉了下来。“老夫暂时没有那么多钱，先欠着你的，以后有了会还给你。”平玉子低沉开口，简直尴尬的想要找根地缝钻进去。“我的赌注我自己拿，不用大长老。”陈枫从六阶血池当中走出，扔给了苏寒一张银卡。“我也自己拿。”“不就是一万金币么？给你。”紧接着，那冷易辉、胡政尧等人，也都是将银卡扔向苏寒。苏寒不惧平玉子，但他们可不能不在乎，万一因为这一点金币，让平玉子对自己的印象不好，在寒云宗里面给自己小鞋穿，那就不值得了。很快，苏寒便收到了上百张银卡，里面都是一万金币。不过相对于数千人来说，仅仅一百多万的金币，还是太少了。“还有4873万。”苏寒数的很清楚。“你就不能少说几句？”萧雨慧俏脸滚烫，苏寒再这么下去，可就成为了众矢之的啊！“为什么要少说几句？他欠我钱啊。”苏寒道。“他可是内门大长老，而且之前人家不还给你寒云宗融兽血的方法了么？你就不能退一步？”萧雨慧道。“融兽血的方法，我自己有，他既然跟我打赌，那就要做好输的准备。”苏寒深吸了口气，沉声道：“你让我放弃这些钱？我为何要放弃？他们为何跟我打赌，你不知道？那是因为他们看不起我。”听到此话，萧雨慧鲜红的樱唇抿了抿，最终还是没有再开口。因为苏寒说的对，不管是谁，之所以跟苏寒打赌，那都是因为看不起苏寒！之前所有人对苏寒的嘲讽，萧雨慧也都听在了耳中，若苏寒没有这种本事，那此刻，恐怕会有数千人追在苏寒的屁股后面要债。从头到尾，苏寒都没有错。“我承认，此番是我看走了眼，这两千万金币先给你，剩下的，我以后还！”平玉子扔给了苏寒一张金卡，旋即转头便离去了。虽然还有第三关没有主持，但他真的是没脸继续在这里待下去了。“还有2873万，你把账算清楚了啊，可别忘了。”苏寒高声喊道。平玉子一个趔趄，差点摔倒在地。“这下可以了吧？”那一直都站在不远处看着的云英南摇了摇头，无奈道：“既然你也是来参加选拔的，那就开始第三关吧。”“好嘞！”苏寒哈哈一笑，目光扫向在场众人，大声道：“第三关，一比十，我赢了，你们给我一万金币，我输了，我给你们十万金币，谁玩？”————兄弟姐妹们，求收藏，求推荐票呀！而且本书已经签约，南山弱弱的求一下打赏……不光是这些选拔者，就连那副宗主云英南，还有那些长老等人，都是微微一愣。但凡来参加选拔的人，哪一个不是想要加入寒云宗，找一个厉害的师尊？寒云宗宗主，无疑就是他们最想要成为弟子的人。但苏寒……竟然拒绝了！“为何拒绝？”凌庆海也没想到苏寒竟然会拒绝，他不过是随意的一问罢了，在他看来，苏寒恐怕求之不得。“难道是你觉得本宗没有教导你的实力？”凌庆海又问道。这还是他第一次收弟子被拒绝。“并非是你没有教导我的实力，而是……”苏寒抬起头来，平静道：“而是这龙武大陆，没人有那个资格教导我！”“放肆！”“大胆！”“好一个狂妄的后辈，不过是龙脉境而已，不识宗主的好意也就罢了，竟敢说出如此嚣张之言？”苏寒话音落下的瞬间，那些长老们立刻抬头，有浓浓的威压散发出来，作用在苏寒身上。若是换了旁人，这威压早就让他们难以呼吸，颤抖跪地了。但苏寒却是站的笔直，神色不变，平静的望着这些人。他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！苏寒上一世，乃圣域主宰，妖龙古帝，虽说此刻重生，修为尽失，但却是带着记忆重生，其脑海当中的境界、功法、秘术……随便拿出一样，就能让龙武大陆颤抖，试问谁能教的了他？若他愿意，恐怕这凌庆海都要求着做他的弟子！“好了。”凌庆海看了苏寒一会儿，忽然笑了：“既然你不愿意做我的弟子，那我也不勉强你，开始第三关的考核吧。”“哼！”那些长老都是冷哼，显然觉得苏寒非常的不识好歹。而苏寒则是看了凌庆海一眼，心中暗道这寒云宗倒是可以提拔一下。不管是凌庆海，还是副宗主云英南，苏寒都没有对他们如何恭敬，但两人却是丝毫没有愤怒的样子，这让苏寒对他们有些好感。况且苏寒还打算建立自己的宗门，若有寒云宗辅助，倒也方便一些。“第三关：试龙力！”平玉子已经跑了，云英南接手，自然是他来主持这第三关的考核了。“你们每人只有一次机会，爆发浑身龙力，轰击那石柱，上面的荧幕上自然会显示你们龙脉的多少，龙脉最多者，便是第一名。”云英南大声道。第三关，是最重要的一关，但对于这些选拔者来说，却是无关紧要了。因为他们自己开出多少龙脉，都是心中有数，此刻只是期待其他人开出的龙脉比自己少，那么自己就有机会进入寒云宗了。“第三关，现在开始！”随着云英南话语的落下，立刻有人走上前去。“哗！”此人没敢藏私，爆发了浑身的龙力，一拳轰在了那石柱上面。“嗡~”石柱发出嗡鸣，其上的荧幕上，立刻出现了几个大字。五条龙脉！“下一个。”云英南暗暗摇头，五条龙脉放在龙武大陆来说，真的不算多，可以说是稀松平常。只有达到七条龙脉以上，才能算是小有成就。八条龙脉就算是天才了，九条龙脉乃是这些宗门重点培养的核心，十条龙脉……那就是绝世天才了。不过开出龙脉的多少，也要看年轻的大小，虽说有些人有大毅力，坚持到七八十岁之后，还能开出龙脉，但若是十几岁的时候，便开出八条以上的龙脉，那就真的属于天才一类了。、比如萧雨慧。试想一下，二十岁的时候开出十条龙脉，八十岁的时候开出十条龙脉，同样的数量，但中间却是相差了六十年。这六十年的时间，足以让人修炼到极高的境界了。“砰砰砰！”随着一个个人影轰击石柱，那石柱上面也是发出一道道嗡鸣，在那上方的荧幕上，有各种数量的龙脉出现。五条龙脉。五条龙脉。五条龙脉……大部分的人，都是开出了五条龙脉，这是参加寒云宗考核最基本的要求。“六条龙脉，还不错。”又有一人轰击了石柱，这次是六条龙脉，云英南的脸上终于露出一抹笑容。若平常时候，六条龙脉他根本不会放在眼里，但之前足足数百人，都是开出五条龙脉，他的脸庞几乎都要僵硬了。此刻有人多开出了一条，他自然还是有那么一点高兴的。随着时间的推移，这第三关的考核，也终于临近了尾声。只有一人开出八条龙脉，那就是冷易辉。当然，胡政尧、杨霖等人都还没有测试。转眼间，只剩下了十多人还没有考核。“剩下的这十人，才是精华啊！”云英南微微一笑：“胡政尧，你先来吧，你父亲与我也是好友，别给我丢脸。”胡政尧脸色凝重，点了点头。“轰！”他爆发之下，一拳轰在了那石柱上面。石柱顿时一震，其上方的荧幕上出现了四个大字——九条龙脉！“哈哈，还不错。”云英南大笑一声，道：“你若愿意，便做我的弟子吧。”“见过师尊！”胡政尧脸上顿时露出喜色。实际上，他父亲与云英南也只是有些关系而已，还没到好友的地步，云英南能收他做弟子，完全就是看中了他的潜力。在云英南之后，杨霖也是测试了一番，同样是九条龙脉。“此子我收了！”立刻有一名长老走了出来，显然也是对杨霖极为满意。杨霖松了口气，这些长老的地位在寒云宗当中极高，只在宗主和副宗主之下，能成为长老的弟子，也是非常不错的。“见过师……”杨霖当即就要拜师。他是九条龙脉，完全可以加入七流、六流，甚至更高级别的宗门。但那样的话，绝不会有在寒云宗当中的待遇，况且此刻加入寒云宗，日后也修为提高，也是会被寒云宗保送到高级宗门当中的。宁为鸡头，不为凤尾，这个道理显然所有人都懂。“等等！”但就在杨霖要拜师之际，一直站在那里的苏寒却是忽然开口了。“怎么了？”那长老眉头一皱，看向苏寒。之前苏寒因为拒绝宗主的事情，就让这些长老对苏寒的印象极差。那杨霖也是愣了一下，看向苏寒。“杨霖，你可愿意做我苏寒的弟子？”在所有人震惊的目光当中，苏寒缓缓的说了这么一句话。“你说什么？”杨霖直接就愣在了当场。他甚至都觉得是自己听错了。苏寒……要收自己当弟子？这要是宗主亲口说出此话，杨霖一样会愣住，因为那是寒云宗宗主，龙神境的强者，方圆十万里之内，绝对的霸主！但杨霖此刻的愣住，却是不知道该说些什么好了。一个龙脉境的家伙，要收自己当子弟？连第三关考核都没有开始，甚至自己都不知道对方开出多少条龙脉的家伙，要收自己当弟子？不只是杨霖，在场所有人，包括萧雨慧，包括白宇，包括副宗主云英南，宗主凌庆海，乃至那所有的长老们，全部都愣住了！尤其是那个想要将杨霖收为弟子的长老，一脸懵逼的站在那里，像是被雷击了一样。“我刚才没听错吧？苏寒……要收杨霖当弟子？”“哈哈哈哈，笑死我了，别跟我说话，让我缓一缓，我笑的肚子都疼。”“龙脉境，收龙脉境当弟子？”短暂的沉寂之后，巨大的喧哗声响彻整片广场。那长老也是终于在此刻反应了过来，大声道：“这可真是老夫听到的最可笑的笑话！你区区一个龙脉境，竟然也妄想跟老夫抢弟子？哪怕老夫不收杨霖当弟子，你也没有那个资格与实力，去教导杨霖！”“苏寒，你没跟我开玩笑吧？”萧雨慧也情不自禁的道。那白宇脸上笑意浓郁，他不得不佩服苏寒体质的强大，能够短短一分钟的时间里，融合七阶兽血。但在佩服苏寒体质的同时，白宇也不得不震惊苏寒的智商。自古至今，不是没有同级别当中收取弟子的，但从来没有人在龙脉境的时候收取弟子！你区区一个龙脉境，拿什么来教导人家？就是你自己，都得别人来教导吧？“苏寒，你说你要收杨霖当弟子？”作为寒云宗宗主，凌庆海不得不又问了一遍，他实在是不敢相信自己方才所听到的话。苏寒并没有理会他，而是继续看向杨霖，又问道：“我再问一遍，你可愿意做我的弟子？”“给老夫闭嘴！”那长老直接就怒了，且不说苏寒只是龙脉境，哪怕他是龙丹境，也没资格跟自己抢弟子！“我还是选择这位长老做师尊吧。”杨霖摇了摇头。他无法用语言来表达自己此刻的心情，若苏寒同样是长老的身份，那他会因为自己被争抢而高兴。但苏寒一个龙脉境，连寒云宗弟子都不是，竟然还妄言收自己当弟子，这实在是……太过自大！“好。”苏寒被拒绝，并没有什么不满的神色，而是淡淡道：“希望你不会后悔。”“后悔？”杨霖眉毛一挑，最终还是没有说什么。“苏寒，你不觉得你太过分了么？”陈枫在此刻站了出来，冷哼道：“杨霖可是开出了九条龙脉，你恐怕都没有他开出的龙脉多吧？”“算了。”苏寒摇了摇头，并不想跟陈枫去争执什么，那没意思。他的确是龙脉境不假，但到底能不能教导弟子，只有他自己知道。“行了，此事作罢。”云英南道：“还没有测试的人，接着考核第三关。”“我来！”陈枫直接就走到石柱前，转头看向苏寒，冷笑道：“你不是要跟我打赌么？那你现在看好了！”“轰！”话音落下，陈枫一拳轰向了石柱，其轰出之时，龙力散发着耀眼的金色光芒，仿若此刻的陈枫，就是一道金佛一般，那光芒令四周的人都眯起了眼睛。“这么强？”众人都是瞪大眼睛，显然陈枫这一拳的力道，绝非之前那杨霖、胡政尧等人能够相比。而杨霖和胡政尧等人都是开出了九条龙脉，陈枫的龙脉，自然会更多！“嗡~”那石柱受到拳头的冲击，竟然猛烈的震荡了起来。足足半分钟之后，那石柱上方的荧幕终于出现变化，有一行大字显现了出来。十一条龙脉！当看到这一行大字的时候，所有人都震惊了。“十一条龙脉？”“这怎么可能？难道是我眼花了不成？”“龙武大陆的极限，不就是十条龙脉么？怎么可能有人开出十一条龙脉？”一片倒吸凉气的声音传出，众人看向陈枫的目光，就如同在看怪物一样。在他们的认知当中，巅峰就是十条龙脉，能开出十条龙脉者，未来必然会是超级强者，纵横龙武大陆！但如今，陈枫却是打破了他们的认知，突破了那龙武大陆巅峰龙脉的数量，对他们的心脏，进行了一次狠狠的冲击！“怪不得他敢跟苏寒打赌……”此时此刻，所有人都明白了陈枫为何敢跟苏寒打赌。之前苏寒在第二关的时候，展现出了极强的实力，可以轻易横扫他们，这让他们对苏寒有了一种未知的惧怕。但陈枫却依旧敢跟苏寒打赌，他们都是有些不解。而现在，这不解已经完全解开了。苏寒拥有那般强大的实力又如何？他毕竟只是龙脉境！陈枫开出了十一条龙脉，比萧雨慧天赋还高，日后必会成为绝世强者，不用多久，便可超越苏寒！“是灵体！”而此刻，那一直坐在中央位置的寒云宗宗主凌庆海也是满脸震惊，与副宗主云英南对视一眼，两人同时发出了大笑。“灵体，我寒云宗的考核当中，竟然出现了一个灵体，哈哈哈哈！”“陈枫！”凌庆海忽然道：“你可愿意做本宗的弟子？”“弟子愿意，拜见师尊！”陈枫连忙行礼，同时不着痕迹的看了苏寒一眼，眸中尽是自得与傲然。在苏寒拒绝凌庆海的那一刻，陈枫就已经知道，宗主弟子的名额，肯定会落在自己身上。因为自己开出了十一条龙脉，无人能比！其他人在听到凌庆海此话的时候，又是露出羡慕的神色。十一条龙脉，真的有资格成为宗主弟子了。“苏寒，该你了。”陈枫冷笑道：“别忘了我们之前的赌注，你若输了，便要留下你的人头！”在陈枫开口之时，所有人都是看向苏寒。“这下苏寒要倒霉了。”“活该，让他再猖狂！”“也是，之前就不将诸位长老放在眼里，甚至面对副宗主的时候也没点恭敬的神色，就算是宗主亲自开口想要收他当徒弟，他都拒绝，好像他不是龙脉境，而是龙皇境似的，的确有些猖狂过度了。”“这陈枫，藏的倒是真深啊！”“嘿嘿，你们说苏寒真的会将他的脑袋送给陈枫么？”“我看够呛，他只不过是那样说说而已。”阵阵话语充满了落井下石的味道，苏寒虽说跟他们没什么深仇大恨，可那目中无人的样子，实在是令他们讨厌到了极点。“你这妹夫，看来是吹牛吹大了啊！”白宇看了眼萧雨慧，道：“不过看在你的面子上，我可以为他说一句话，至少不用把命丢了。”白宇觉得，凭他白家的势力，想来陈枫应该会给自己一个面子，毕竟不是所有人都像苏寒一样没脑子。“不用了。”萧雨慧却是淡淡摇头：“他不会输。”“都到现在了，你还认为他不会输？”白宇眉头皱起：“你对他可真是有信心，但你也要明白，陈枫开出的可是十一条龙脉，打破了龙武大陆龙脉数量的极限，此等人物，万中无一，苏寒凭什么能够赢得了他？”“你看着就好。”萧雨慧道。“好，那我就看着。”白宇冷哼了声，他一直都觉得萧雨慧对苏寒好像有种别样的情绪，此时此刻，这种感觉更深了。而在众人说话之际，苏寒的身影，已经来到了那石柱之前。苏寒微微抬眸，望着石柱看了一会儿，最终摇了摇头。“嘿嘿，害怕了吧？”“早知如此，何必当初。”“那十一条龙脉的数量就足以将他给压死，恐怕他都没心思再测试了吧？”苏寒的摇头，显然让他们产生了误会，以为苏寒不敢测试，心里在想着怎么跟陈枫求饶了。陈枫显然也是这种想法，嘴角儿掀起的冷笑更甚。也就在此刻，苏寒缓缓抬起了右手。在抬起的刹那，苏寒浑身金光蓦然一闪，旋即便是攥起拳头，狠狠的轰在了那石柱上面。“轰！！！”巨大的闷响声自那石柱上面传来，更是在苏寒轰中石柱的瞬间，有大量的尘土从石柱上面弥漫出来，直接就将苏寒和那石柱一起给包裹住了，令其他人都是看不清楚。“咔嚓！”某一刻，一道清脆的响声忽然从尘土里面传出。“怎么回事？”所有人都是死死的注视着那尘土。在他们的注视之下，那尘土逐渐消散，当看到里面的一瞬间，他们的眼瞳都是直接瞪大，惊呆在了原地！“轰隆！”也就在此刻，一道巨大的声响传遍平台，只见那石柱竟然从中央开始碎裂了，这巨大的响声，正是上面那块儿石柱断成两截，轰然落地的声音！这一瞬间，烟尘弥漫，但整个平台上面，却是寂静无声，针落可闻！“咕噜。”不知何时，不知是谁咽了一口唾沫，终于将那寂静给打破了。“苏寒竟然……将那石柱给打成了两截？”“不可能，这绝不是苏寒造成的！”“那石柱外面有光芒保护，仅凭苏寒的实力，不可能将这石柱打成两截！”所有人都在盯着那石柱，恨不得立刻跑上前去，看看到底是怎样断裂的。而在不远处，陈枫脸上掀起的冷笑，在此刻直接就凝固了。他也不相信这是苏寒造成的，而是强制自己去认为，这石柱之所以断裂，是因为长时间摆在这里，风吹雨晒，自己断裂的。可其他时候不断裂，甚至自己轰击的时候都不断裂，怎么偏偏就在苏寒轰击的时候断裂了？那高台之上，一众而坐的凌庆海，诸位长老等人，也都在此刻彻底的无语。别人不知道，但他们却是知道，这石柱是在考核之前才换上的！每一次考核，都会重新换一根石柱，这是寒云宗的规矩。很显然，石柱的断裂，正是因为苏寒轰击所造成的！“这……”那站在萧雨慧旁边的白宇也是张着嘴巴，不敢相信的看着眼前这一幕。“怎么样？”萧雨慧樱唇掀起，露出一抹绝美的笑容：“我说过，他一定会赢，现在信了么？”白宇沉默，久久没有开口。“多少龙脉？”终于，有人说出了此番考核的重点。是不是苏寒轰击的不要紧，苏寒到底开出了多少龙脉才是主要的。然而却没有人回答，因为在苏寒爆发的那一刻，他只是浑身金芒一闪，并非如陈枫那样，金芒都将其包裹了起来。而且这石柱已经断裂，其上方的虚幻荧幕也是消散，根本没有人知道苏寒到底开出了多少的龙脉。就算是寒云宗宗主凌庆海，也一样不知道！“宣布结果吧。”苏寒后退数步，平静开口。云英南脸上则是露出了为难的神色。宣布结果？怎么宣布？你丫连石柱都打碎了，连那虚幻荧幕都打的消散了，宣布你妹的结果！在苏寒之后，还有数人还没有测试，但那已经无关紧要了，所有人此刻所关注的，都是苏寒和陈枫只见，谁输谁赢！“旁边还有一根石柱，不如让苏寒再重新测试一遍？”云英南看向凌庆海。“不用了。”凌庆海摇了摇头，心中的震惊无以复加。“苏寒能够一拳将这石柱轰碎，显然开出的龙脉要比陈枫还多，况且后面还有几人没有测试，若他再将另外一根石柱也轰碎了呢？”云英南：“……”是啊，后面还有人要测试，若苏寒真的将另一根石柱也轰碎了，那可就断了人家的晋升之路。“凭什么？”陈枫却是不悦道：“我们根本就没看出他开出了多少的龙脉，他能轰碎这石柱，说不定是因为他用了龙技！”众人一听，都觉得有道理。凌庆海却道：“若他施展了龙技的话，那石柱会轻易评测出来，也会将其龙力吸收，自然不可能出现这一幕。”“有可能是因为这石柱出现了失误，没有辨别出来呢？”陈枫依旧不服道：“亦或者，是因为苏寒施展了另外的一种术法，比如之前的那种魔法，这石柱有很大的可能性探测不出来。”“那你想要如何？”苏寒笑看着陈枫。此人心性极差，跟冷易辉等人相差甚远，在他眼里，必须他最强，别人比他厉害就不行。“不用如何，你就直接告诉我们，你开出多少龙脉就成！”陈枫冷哼道。“这个简单。”苏寒耸了耸肩，浑身蓦然闪烁起了金光，一条条龙脉如同小型金色河流一般，自身上弥漫出来。“这……”“这怎么可能！！！”望着苏寒身上的那些龙脉，所有人都是目瞪口呆。他展现出来的龙脉，并非二十条，而是十二条！陈枫的十一条龙脉，已经足以震动天下，但苏寒，竟然开出了十二条龙脉！“不好意思，就比你多了一条而已。”苏寒淡淡道。他的话语虽然平淡，但四周却是一阵阵的白眼翻起。若陈枫是五条龙脉，六条龙脉，那苏寒比他多一条，这的确没什么。但陈枫开出的是十一条龙脉，已经打破了龙武大陆的常规极限，苏寒却能比他多开出一条，谁能不震惊？“这个家伙……”萧雨慧暗中摇了摇头，她可是知道，苏寒足足开出了二十条龙脉，但此刻展现出来的只有十二条而已，显然还在隐藏。而在看台上面，那宗主凌庆海、副宗主云英南等人，以及诸多的长老，已经完全都看呆了。他们这种层次的人，知道的事情还是极多的，比如之前所说的‘灵体’，指的就是开出十条龙脉以上的人。这种人，被称之为‘灵体’。但灵体的珍贵程度，简直难以用语言来形容，亿万人当中，都不一定能出现一个。陈枫作为灵体的出现，令他们震动、狂喜，因为陈枫只要加入寒云宗，那日后的寒云宗，必然会出现一个超级强者。但此刻……竟然又有一个灵体出现！而且比陈枫还要强大，开出了十二条龙脉！“你输了。”苏寒看向陈枫。“输？哈哈哈哈……”陈枫忽然大笑起来：“苏寒，你一直都在隐藏，但我告诉你，仅凭十二条龙脉，可还赢不了我！”话音落下，陈枫浑身一震，有惊人的金芒爆发。在这金芒之下，一条条龙脉轰然而出，转眼间就达到了十一条。但这并没有停歇！在那十一条龙脉之后，陈枫接着爆发，十二条、十三条、十四条……十五条！足足十五条龙脉，充斥龙力，闪烁金光，在所有人目瞪口呆当中，展现在了他们的眼前！“现在你还认为你会赢么？”陈枫冷笑道：“你以为只有你一个人会隐藏？我告诉你，你的人头，我拿定了！”“是么？”苏寒双眸微微眯起，没等在场之人反应过来，其身上那十二条龙脉之后，又是开始了闪烁。十三条、十四条、十五条……十六条！当到达十七条龙脉的时候，苏寒身上的金芒已经极其浓郁，将他完全给包裹了起来，仿若有龙吟长啸，引动在场所有人都是心中狂跳。“真是抱歉，依旧比你多一条。”苏寒双手抱胸，有些戏谑的看着陈枫。不得不说，若是没有苏寒的出现，陈枫绝对会是整个龙武大陆上，最顶级的天才。旁人开出十条龙脉就是极限，而他却突破了这种极限。不但突破，更是一举达到了十五条龙眠，此等资质，莫说寒云宗，即便是那些一流宗门，甚至是超级宗门知道，都会前来争抢。不幸的是，陈枫遇到了苏寒，这就注定他的一切光芒，都将被苏寒给掩盖。“混蛋！！！”陈枫咬牙切齿，额头的青筋都要暴露出来，其拳头紧握，嘶声吼道：“狗杂种，我倒要看看，你到底哪里比我强！！！”“轰！”随着话音的落下，陈枫身上竟然再次爆发出了一条金光，这代表的是一条龙脉！而且在这条龙脉之后，接二连三的，足足数条龙脉，展现在了众人眼前。二十一条！这一幕，就连早有心理准备的萧雨慧都震惊了，隐隐为苏寒担忧起来。因为苏寒开出的，也仅仅是二十条龙脉而已。“这是我的极限，有本事你也接着来！”陈枫双眸有些发红的盯着苏寒。“跟我比龙脉？那你可真是找错人了。”苏寒微微摇头，其身上金芒一闪，旋即消失。没有陈枫那样的盛气凌人，也没有陈枫那样的金光耀眼，但苏寒此刻身上的龙脉，却是变成了二十二条！此时此刻，但凡是看到这一幕的人，已经不是震惊了，而是无语。他们无法想象，这对于修炼者来说，极其重要的龙脉，对这两人来说，却是如同路边的大白菜，爆发了一次又一次。旁人能开出八条、九条龙脉就已经欢天喜地，但他们两人，却都是开出了二十条以上！语言已经无法形容他们心中的骇然，所以整个场中，都是极为的寂静，包括那凌庆海、云英南等人，都是不时的倒吸一口凉气。他们知晓灵体的存在，但从来不知道，竟然有开出二十条以上龙脉的灵体！“还是比你多一条，真是抱歉。”苏寒调侃道。此刻，他倒是对陈枫有了些许的兴趣。自己开出的是经脉，但陈枫开出的，却是实实在在的龙脉，从某种程度上来说，陈枫的天资的确是极其强悍。若给陈枫时间，别说六阶血池，即便是七阶兽血，他都能够融合。“我不信……我不信！！！”陈枫脸庞扭曲，露出狰狞的神色。“苏寒，我的确开出了二十一条龙脉不假，但这还不算你赢！我所具备的天赋，绝对不是你所能比！”说完之后，陈枫忽然一拍腰间，立刻有一个丹炉出现。在这丹炉之后，他又是拿出了几株灵物，直接扔进了丹炉当中。“他要做什么？”望着这一幕，所有人的眼瞳都是收缩了一下。“他这是要……炼丹？”……感谢“loser”兄弟的三次100书币打赏，太感谢啦！“你什么意思？”陈枫心头一跳，隐隐有种不好的预感。其他人也都是皱起眉头，露出疑惑，心中暗道苏寒难道也是炼丹师不成？下一刻，苏寒便解开了他们心中的疑惑。“哗！”同样是丹炉，同样是地火，同样是灵物！“陈枫，瞪大你的狗眼，看看什么才叫做真正的炼丹！”苏寒冰冷的声音传遍平台，所有听到此话之人，尽皆愣在了原地。“嗤！”没等他们反应，那地火便是猛的窜起，一株株灵物也是被苏寒给扔进了丹炉当中。更是在同一时间，苏寒身上的龙力爆发，直接涌入地火当中，那地火哗的一声变大，将整个丹炉都给包裹了起来。“哈哈哈哈……”陈枫原先还不敢相信苏寒也是炼丹师，此刻见到苏寒的炼丹手法，当即大笑起来。“枉我还以为你真的会炼丹，没想到你竟然如此愚蠢，还敢以龙力来催发地火的炙热程度，我可以告诉你，以此刻这些地火的炙热程度，很快就会将那些灵物蒸发成虚无，你以为有一个丹炉，有一些地火，你就成为一个炼丹师了？”不光陈枫如此，就是那看台上的凌庆海也是摇了摇头。寒云宗当中，自然有自己的炼丹师，虽说等级不是太高，但维持寒云宗这九流宗门的运转，也是足够了。凌庆海不会炼丹，却也见到过那些炼丹师炼丹，自然是知道，苏寒此刻所做的一切，从炼丹上来说，完全就是错误的。不，也不能说全都是错误的，或许那些高级炼丹师敢这么做，因为他们具有极其强大的精神力。可苏寒一个区区龙脉境，也能有那么强大的精神力？这显然不可能。没有强大的精神力操控，火焰的温度自然也就掌握不好，到时候不说丹药炼不成，灵物浪费，都有可能引起丹炉的爆炸，伤到自身。“别在这里丢人现眼了，你若此刻停下，从我的胯下钻过去，说不定我还会饶你一命！”陈枫高声喊道。他如此说，不过是在扰乱苏寒的心智而已，他知道，炼丹师在炼丹的时候，最忌讳的就是被人打扰。哪怕苏寒此刻真的停下，从他胯下钻过去，他也绝对不会放过苏寒，因为苏寒对他的威胁，实在是太大了。而对于他的话语，苏寒根本就没有理会。其手掌翻转，龙力不断涌动，那火焰的温度越来越高，其内的灵物，几乎是眨眼之间便被融化。灭火，收鼎！苏寒从平台当中走了下来。“炼成了？”“怎么可能炼成？这还不到一分钟的时间，不对，连半分钟都不到。”“难道他真的信了陈枫的话，要从陈枫胯下钻过去，让陈枫饶他一命？”诸多的目光落在苏寒身上，要知道，陈枫可是足足用了半个时辰的时间，方才炼制出那枚龙气丹。而炼丹这种事情，本来就是极其的耗时间的。“咻！”就在此刻，苏寒忽然挥手，一道流光朝着凌庆海飞了过去。“你不是会鉴别丹药么？那你就来鉴别一下吧。”苏寒淡淡道。凌庆海眉头一皱，一把抓住了那道流光。此刻众人方才看清，那流光，并非是丹药，而是一个玉瓶！凌庆海打开玉瓶，立刻有一股浓郁的丹香自其中飘出，其身旁的诸位长老，乃至站在不远处的副宗主云英南，也都闻到了。“上品丹药？！”凌庆海等人眼瞳狠狠的收缩了一下，二话不说，直接将那丹药倒了出来。一枚、两枚、三枚、四枚……十枚！足足十枚丹药，通体浑圆，气色上佳，浮现在了凌庆海的手中。当看到这十枚丹药的刹那，所有人都是屏住了呼吸，其目光立刻转移向了苏寒，眸中带着浓浓的震惊与骇然。“这怎么可能？！”“上品丹药？还是十枚？”“这绝对不是苏寒炼制的，且不说这丹药的数量和品质，就是他所用的时间，就绝对不可能！”一片哗然掀起，没有一人相信这丹药是苏寒炼制的。“苏寒，这丹药恐怕是你早就买好，就等此刻所用吧？”陈枫显然也是不认为这丹药就是苏寒炼制的，毕竟那太过匪夷所思了。半分钟，炼制了十枚丹药？还都是上品丹药？“我炼制一枚下品丹药，都花费了足足半个时辰，你仅仅半分钟不到，就炼制出了十枚上品丹药？此等速度，就是那些白银级的炼丹师都不可能达到吧？”陈枫又冷笑道。“你以为你做不到的事情，别人也都做不到？不过是一个废物而已。”苏寒语气平淡。“事到如今你还在这里装？”陈枫目光一寒。“你与我在这里争辩有什么用？你不是有师尊么？让你师尊辨别一下不就成了？”苏寒看向凌庆海。此刻的凌庆海，双眸已经瞪得滚圆。即便他是龙神境强者，寒云宗宗主，有着诸多的见识，但此时此刻，他还是难掩心中的震惊。这丹药，只有他自己拿到，也只有他自己能够感受到其上所传来的那种余热。只有刚刚炼制出来的丹药，才有这种余热！“师尊？”陈枫看着凌庆海的神色，心中那不好的预感再次升了起来，而且更加浓郁。“荣大师，你且看看，这丹药是不是方才炼制出来的？”凌庆海没有理会陈枫，而是将这丹药给了身旁的一名老者。这老者身上穿着一件灰色衣袍，在那衣袍的左胸口处，还有一枚丹炉的徽章，显然已经加入了炼丹协会。而且，此人还是一名上品白银级的炼丹师。荣大师接过丹药看了一会儿，最终叹了口气，道：“此丹上面还有纹络，且有着余温，这纹络才是丹药的主要成分，会逐渐渗透丹药，增强丹药的药效。若不是刚刚炼制出来的，那些纹络跟余温，早就已经消失了。”“什么？！”陈枫双眸陡然血红，死死的盯着苏寒，声音都有些沙哑。“我不信……我不信！！！”……莫酒兄弟再次打赏了399书币，讲道理，南山不爆发都不好意思了……脸红红呀！“这陈枫……竟然还是炼丹师？”“这怎么可能？炼丹需要极其强大的精神力！”“不是说想要炼制丹药，至少也要拥有龙灵境以上的修为么？否则的话，精神力都坚持不住啊！”陈枫此刻的动作明显是要炼丹，而且那丹炉，也的确就是炼丹炉！开出二十一条龙脉，就已经极其惊人，谁也没有想到，他竟然还是炼丹师，龙脉境的炼丹师！“长江后浪推前浪啊……”凌庆海摇了摇头，朝云英南低声苦笑道：“我以为在我这种年龄，能够突破龙神境，已经算是极强了，没想到这两个小家伙……”“苏寒与陈枫，随便挑出一人，都是万中无一。”云英南也道：“不过从目前来看，虽说苏寒比陈枫多开出了一条龙脉，但陈枫竟然还拥有炼丹师的身份，如果没有意外出现，那应该就是苏寒输了。”在说此话的时候，云英南也暗暗决定，即便是苏寒真的输了，也一定不能让苏寒死。开出二十二条龙脉的灵体啊！他站在那里，简直就像是一个巨大的宝藏站在那里，云英南怎么舍得就这么眼睁睁看着苏寒死？“这两人真是……真是让人无语。”白宇看着苏寒和陈枫，道：“他们的武道天赋，已经无人能及，但两人毕竟之前有过赌注，而今看来，陈枫这炼丹师的身份，貌似比苏寒那多开出的一条龙脉要珍贵的多，若真的说起来，恐怕就是苏寒输了。”“他不会输。”萧雨慧道。“还不会输？”白宇疑惑道：“难道苏寒开出了更多的龙脉？”“这我不知道，但我知道……苏寒也是炼丹师。”萧雨慧掀起一抹笑容。笑话，陈枫跟苏寒比炼丹，简直就是找死。在萧家的时候，苏寒曾一口气拿出二十瓶上品丹药，那可是足足二百颗！二百颗上品丹药，就算是萧家想要买下，都需要伤筋动骨，但苏寒却是眼都不眨一下，直接用这些丹药，给苏云明买了一个座位。当时苏寒说过，那些丹药都是他炼制的，萧雨慧还有些不信，但此刻看苏寒平静的神色，她终于相信了。陈枫是炼丹师如何？他是龙脉境的炼丹师又能如何？他能炼制出上品丹药？“苏寒，你就等着我取你头颅吧！”陈枫冷笑，取出两枚晶石。这并非灵石，而是专门储藏火焰的晶石，陈枫拿出来之后，将其一碰，立刻有灼热的温度散发开来，那两枚晶石上面，有火焰噌的一声窜出，最终被陈枫放在了丹炉下面。“炼丹么？”苏寒都有种想要笑出来的冲动。“你这炼制的，是什么丹药？”苏寒问道。“下品丹药，龙气丹！”陈枫冷哼道：“想来以你的身份，虽听说过，却从来都没有吃过吧？毕竟从市面上来说，这么一枚丹药，都要上千金币。”“我的确没吃过。”苏寒摇了摇头：“这么低级的丹药，给我我都不吃。”闻言，陈枫那正在炼丹的双手微微一抖，差点把丹炉给掀翻。“不用你在这里死鸭子嘴硬，待我将丹药炼制出来，看你还如何嚣张！”话落，陈枫便专心致志的炼丹了。虽然他的确能够炼制成功，但在炼丹的时候，却不能太过分心，毕竟他的精神力，还不足以支撑那一心两用。“唉，等这陈枫将丹药炼制成功，就是苏寒的死期了。”“倒是可惜了，苏寒都已经开出了二十二条龙脉，若就这么死了，未来的龙武大陆，又少了一位绝世强者。”“虽说对苏寒没什么好感，但他这种天赋，的确令人敬佩。”对于在场的其他人来说，今日完全就是一场视觉盛宴。陈枫和苏寒，只是两个人的对赌，但他们所展现出来的一切，却如同传说。不仅开出了二十条以上的龙脉，那陈枫，更是在龙脉境的时候，就成为了炼丹师，能够炼制下品丹药！以他自身的天赋，再加上这炼丹师的身份，日后在龙武大陆，绝对能够呼风唤雨，纵横八方。而在人群当中，有一名三十岁左右的男子，一直都盯着苏寒，嘴角带着些许冷笑。此人，正是苏云烈的义子，苏明凯！苏明凯的天赋说不上多么好，却也不差，已经开出了八条龙脉，虽说年龄大些，却也无关紧要。苏明凯知道，苏家的人都是极其憎恨苏寒的，即便是苏云烈，对苏寒也是有些意见。但若苏家的人知道苏寒的这种天赋，又会是一种什么样的想法？“可惜了，你就要死了，这苏家天才的名头，还是要落在我的身上。”苏明凯心中暗道。他的野心还是很大的，表面上看起来没什么，但暗地里，却想要掌控整个苏家。只要苏寒被除掉，那么给他十多年的时间，他就有足够的实力，一跃成为苏家家主。当然，苏寒已经被逐出了苏家，但在苏明凯看来，苏寒毕竟是苏家的人，若苏寒死了，那他的阻碍，也就彻底的没有了。……时间推移，转眼间，半个时辰过去。某一刻，陈枫双眸一闪，陡然发出大笑。“苏寒，你且看着！”随着话语的落下，陈枫骤然挥手，那火焰直接灭掉，丹炉也被他收起，但在其手中，却有一枚还散发着余温的丹药。正是龙气丹！他拿着龙气丹在苏寒眼前晃了一圈，而后又走到凌庆海面前，道：“还请师尊鉴别一下。”凌庆海接过丹药，点了点头：“的确是龙气丹。”“你输了！”在凌庆海开口的那一刻，陈枫蓦然转头，盯着陈枫的双眸当中，露出浓郁的杀机。苏寒跟他并没有什么深仇大恨，但在陈枫看来，苏寒所展现出来的天赋，已经严重阻碍到了他的道路，若今日苏寒不死，日后不一定会出什么岔子。其他人也都在此刻看向苏寒，眸中带着幸灾乐祸。“输了？”但面对他们的这种目光，苏寒却是微笑着摇了摇头。“半个时辰，却只是炼制了一枚下品丹药，就这种速度，你也有脸说自己是炼丹师？”……感谢“莫酒”兄弟再次打赏的99书币，感谢～看到莫酒兄弟的留言了，咱们今天的更新提前更新，然后26号爆发5更！谢谢大家支持！“唉……”看着陈枫的这幅样子，凌庆海不禁叹了口气。陈枫是绝对的天才，二十岁左右，开出了二十一条龙脉，更是在龙脉境的时候，就成为了下品炼丹师。这两条当中，无论是哪一条，别人都做不到。但在苏寒面前，陈枫身上所有的一切，都显得黯淡无光。似乎无论陈枫开出多少龙脉，苏寒都能够压他一条，甚至凌庆海都觉得，苏寒依旧在隐藏，若陈枫再展现出更多龙脉的话，苏寒也依旧能够继续爆发。再从炼丹这方面来说，整个龙武大陆，就没听说过有人能够在龙脉境的时候，就成为炼丹师，而且还能炼制下品丹药的。且不说花费了半个时辰，只要你是龙脉境，哪怕花费十个时辰，能够将丹药炼制成功，那也是极其的惊人了。可是，跟苏寒一比，陈枫又是什么都算不上了。半分钟、上品丹药、十枚……别说是陈枫了，就算是那白银级炼丹师荣大师，也做不到。凌庆海简直不敢相信，苏寒就是一个妖孽，完完全全的妖孽！“陈枫，你不用跟苏寒比，以你的天资，已经足以凌驾于龙武大陆上的无数人了。”凌庆海劝解道。陈枫毕竟是自己的弟子，哪怕不如苏寒，却也足以自傲了。“不……不！！”陈枫却是仿若疯了一般，双眸死死的盯着苏寒，牙齿都要咬碎了一般。“我开出了二十一条龙脉，更是在龙脉境的时候就成为了炼丹师，这龙武大陆上，没人能够超越我，苏寒绝对是在作弊！！！”陈枫嘶吼道。“陈枫！”凌庆海脸色一沉：“龙武大陆之上，郡城无数，王国更多，还有帝国，还有宗门，还有那些超级宗门，人口亿亿万！此地不过是一个小小的县城，你的天资的确惊人，但这不代表，整个龙武大陆就没人能够超越你，摆正自己的身份！”“可是……”“没什么可是的，输了就是输了，你的心性需要磨练！”凌庆海手掌一挥：“来人，将陈枫带去疯魔殿，什么时候将其心性磨练出来了，什么时候就放他出来！”“是。”立刻有两人走上前来，将陈枫架住，朝着远处而去。那些长老则是目光闪烁，因为他们知道，疯魔殿虽说痛苦，但却是历练心性与意志最好的地方。别人或许不知道，在寒云宗当中，有不知多少的弟子想要进入疯魔殿，但根本就没有那个资格。凌庆海这看起来像是惩罚，实际上是在培养陈枫，以陈枫的天资，经受完疯魔殿的历练之后，将会有翻天覆地的变化。“别忘了你的赌注。”苏寒朝陈枫喊道。“作弊之人，妄想！！！”陈枫眼眸血红。直到现在，他依然不相信那丹药是苏寒炼制的，更是依然不相信，苏寒会比自己强。在此之前，陈枫一直都觉得，以自己的武道天赋和炼丹天赋，绝对会稳拿第一。“你若不履行承诺，我会帮你。”苏寒声音有些冰冷：“但我告诉你，我让陈家在远山县当中除名，和你让陈家在远山县当中除名，那是截然不同的两种结果。”“那我就等着看！”陈枫道：“待我从疯魔殿出来之后，首先杀的就是你！”闻听此言，苏寒眸中冷芒大放。若非是此刻有凌庆海等人在这里护着陈枫，他绝对不会让陈枫继续活下去。“好了。”凌庆海深吸了口气：“此番选拔结果，苏寒第一、陈枫第二、胡政尧和杨霖并列第三。”其他人都是叹了口气，不过他们倒也没有什么失望的，因为在此之前就已经预料到了。“有资格进入寒云宗的，等下会有人通知你们，其他人，便都回去吧。”话音落下，凌庆海又看向苏寒：“本宗会给你最好的资源，若你愿意，也可以保送你进入更高级别的宗门，只要你愿意成为本宗弟子，本宗会竭尽全力的培养你！”很显然，对于苏寒这种超级妖孽，凌庆海是真的不愿意放手。然而，苏寒还是摇头拒绝了。不但拒绝，更是将目光放在了杨霖身上。“我再给你一次机会，做我的弟子，拜我为师。”若是上一世，杨霖第一次拒绝之后，苏寒就不会再跟他第二次开口。但这一世不同，至少苏寒此刻所掌握的人力和资源，实在是太少了。他之所以看中杨霖，并非是因为杨霖开出了多少的龙脉，而是因为他的魔法天赋。苏寒能够轻易的感受出来，在杨霖的身体四周，有着不少的魔法元素在环绕，似乎想要融入杨霖体内一般。但在杨霖的身体周围有着一层层的灵气环绕，加上杨霖修炼的是龙武大陆的功法，若没有正确的引导，那些魔法元素根本进入不了杨霖体内。魔法体质！这是苏寒看中杨霖的最主要原因。魔法乃是高级星球当中的修炼方法，修炼到极致，堪称毁天灭地，无所不能。比如上一世的那位七阶法神，都能够以一人之力，横扫数位古帝，可见其强横。但凡是修炼魔法的人，都被称之为——法师。而最简单的低级魔法，就能够与龙血境抗衡，由此可见魔法的强大之处。整个场中足有数千人，但苏寒却只是在数人身上感受到了魔法元素，而杨霖是最强的，所以苏寒才一直想要将杨霖争取过来。然而，就像是苏寒拒绝凌庆海一样，杨霖依旧拒绝了苏寒。“我承认你的天赋极强，但你毕竟只是龙脉境，或许日后你成长起来，超越我太多，我会考虑做你的弟子。”杨霖道。龙脉境拜龙脉境为师？显然杨霖觉得这是很丢脸的事情，从他的话语当中，就能够体会出来。“等我成长起来么？”苏寒笑了：“想要做我弟子的人，太多太多，你记住我接下来所说的这段话。”“你说吧。”杨霖双手抱胸，似乎很感兴趣。其他人也都竖起耳朵听着。“有朝一日，屠神阁会站在龙武大陆的巅峰，而那时候的你，将会成为屠神阁眼中的蝼蚁，你是不是我的弟子，已经不再重要，重要的是……你永远都没机会再加入屠神阁。”平静的话语，带着极端的霸气与直白，缓缓的从苏寒嘴中传了出来。“屠神阁？”此话所有人都听到了，但他们忽略了其他的字，而是将重点，放在了屠神阁上面。很显然，苏寒的意思，是要建立一个宗门，而这个宗门，就叫屠神阁。碍于之前苏寒所展现出来的超强天赋，没有人开口说什么，但所有人的心中，却是都觉得苏寒实在是狂妄到了极点。毕竟此刻的苏寒，仅仅是龙脉境而已，想要建立宗门，至少要达到龙丹境才行。倒不是说有什么规定，非得达到龙丹境才有建立宗门的资格，而是因为想要建立宗门，要经过一系列的任务，而想要完成这些任务，就必须得拥有龙丹境的实力。龙武大陆太大了，其上的宗门也是太多太多，曾经有不少人妄想建立宗门，有的到最后也没有建成，有的是建成了，但在建成之后很短的时间里，又被灭掉了。“苏寒，你可知道什么才是神灵？”凌庆海盯着苏寒，沉吟道：“那是凌驾于龙武大陆之上，凌驾于龙尊境之上，突破龙武大陆的界限，方才称作神灵。”“那又如何？”苏寒淡淡一笑：“若非如此，那我宗门的名字，也不会叫做屠神阁了。”“狂妄！”有人终于忍不住了：“且不说神灵，不说龙尊境，仅仅是龙皇境，甚至是如宗主这般龙神境，就有翻江倒海的修为，你区区一个龙脉境，还在这里妄言什么屠神？”苏寒微微摇头，没有开口。上一世的时候，也曾有人这样说过他，但最后，他坐镇圣域，横扫天下，屠神阁之名，响彻八方。那时候的屠神阁，是踏着累累尸骨，屠遍亿万人，生生建立起来的威名，再也没有人敢说苏寒狂妄与嚣张。“不说此事了，既然考核已经完毕，那你先跟我回寒云宗吧。”凌庆海起身，大手一挥，一股磅礴的龙力陡然将苏寒包裹，其身影闪烁之间，消失不见。“这就是龙神境的实力……”望着凌庆海和苏寒等人消失的背影，所有人眸中都是露出仰慕的神色。龙武大陆上有七大境界，到龙丹境之时，将会产生一个质变，自此以后，越是高级的境界，就越是强横。如凌庆海，虽说只是刚刚突破，仅仅是龙神境初期而已，但十万里的范围内，想要跨越却不过几分钟而已。在凌庆海离去之后，便有长老上前，公布早就已经准备好的名单。有的人加入了寒云宗，欢天喜地，有的人没有通过这次考核，带着遗憾离去。……远山县，陈家。“报——”有护卫高声从外面冲来，带着满脸的喜意，直接就冲进了大厅当中。此刻的大厅里面，陈义富正坐在主位上，还有诸多的客卿坐在两旁。他们知道寒云宗的考核今日会出结果，所以早就已经在这里等待了。“结果如何？”见这护卫进来，陈义富立刻问道。“禀报家主，陈家后辈共有一百五十三人参加寒云宗考核，有一百四十六人没有通过考核，有七人成功进入了寒云宗，其中两人直接成为寒云宗外门弟子，其他四人则是成为寒云宗记名弟子。”“那枫儿呢？”陈义富最关注的还是陈枫。在此之前，陈枫曾告诉他，一定会进入寒云宗，而且会在考核当中大放异彩，但并没有告诉陈义富自己的天赋到底有多强，算是卖了个关子，打算回来之后，给陈义富一个惊喜。所以，陈义富自然非常关心陈枫。“公子成功进入寒云宗，且开出了二十一条龙脉，寒云宗宗主亲自开口，收其为亲传弟子！”那护卫高兴道。“哈哈哈！”陈义富脸上露出狂喜，当即站起身来：“这臭小子，还跟老子卖关子，没想到还有些能耐啊！”“二十一条龙脉？”那些客卿则是相互对视一眼，难掩眸中的震惊。他们简直难以想象，开出二十一条龙脉，会是一种什么样的天赋。“禀报家主，公子不但开出了二十一条龙脉，更是成为了炼丹师，在半个时辰当中，炼制出了一枚下品龙气丹！”那护卫又道。“什么？！”这一次，就连陈义富都震惊了。“龙脉境的炼丹师？”那些客卿的心狠狠的抽搐了一下，暗暗庆幸，幸亏当时自己成为了陈家的客卿，而非其他的三大家族。若当初选错，成为苏家客卿，那可真是要倒霉了。……同样是远山县，不过这是苏家。“明凯成为内门弟子了？”苏云烈高兴道：“哈哈，我苏家也终于有人进入寒云宗了！”“此事的确值得高兴。”苏云琛坐在家主的位置上，笑了笑，随即又道：“倒是明辉和明轩那两个混账东西，到现在都没点消息，若再过几天依旧不回来，我可要亲自去萧家问个清楚了！”现如今，苏家也有人成为了寒云宗内门弟子，虽说跟萧雨慧还是有些差距，但显然不是再像以前那般惧怕了。“吩咐下去，大摆筵席三天，为明凯庆功！”苏云鹏朝那护卫道。“是。”护卫立刻就要退去。但就在此刻，苏云烈却忽然道：“等一下。”“大家主吩咐。”那护卫道。苏云烈沉吟片刻，最终还是开口问道：“可有苏寒的消息？”“大哥，你一直惦记那个祸害干什么？”苏云鹏不悦道。苏云琛也道：“大哥，苏寒虽说有些天赋，但毕竟走火入魔一次，而且既然他已经被逐出了家族，你就别再对他心存念想了。”苏云琛没有开口，只是看着那护卫。自从苏寒父子两人离开家族之后，苏云琛成为家主，苏云烈的权利立刻被瓜分，控制着家族命脉的经济大权，直接就被苏云琛给夺了过去。没有了控制经济的权利，苏云烈自然也没有了之前那种地位，苏云琛和苏云鹏两人，根本就不将苏云烈放在眼里。可以说，苏云明和苏寒走了之后，苏云烈的日子也有些难过。也正是因为这个原因，苏云烈才收了苏明凯这个义子，而今苏明凯已经进入了寒云宗，想来苏云琛和苏云鹏两人，也不敢再如之前那般对自己不敬。————ps：今天会有五更，这是第一更，答应过大家的，就一定会做到。“这……”那护卫被苏云烈盯着，露出为难的神色。他原本是不想说苏寒的事情的，因为那肯定会扫了苏家的兴致，但苏云烈问起来了，他又不敢不说。“既然大家主已经问了，那你就说说吧。”苏云琛不耐烦的道。“是。”护卫见苏云琛发话了，终于道：“有消息传来，苏寒开出了二十二条龙脉，而且已经成为了炼丹师，半分钟的时间里，炼制了十枚上品丹药。”“什么！！！”苏云琛和苏云鹏脸色都是一变，差点跳起来。“你再说一遍？”苏云琛瞪眼道。“苏寒开出了二十二条龙脉，而且已经成为了上品炼丹师。”那护卫又说了一遍。“胡扯！”苏云琛一把将手里的茶杯摔成了粉碎，大怒道：“这不可能！龙武大陆的极限就是十条龙脉，他怎么可能开出二十二条？而且那个小杂碎，不过是区区龙脉境而已，想要成为炼丹师，必须要拥有龙灵境以上的精神力和修为，他怎么可能成为炼丹师？而且还是上品炼丹师？”“这消息肯定是假的！”苏云鹏也不相信。“唉……”苏云烈望着两人的态度，深深的叹了口气。将苏寒逐出家族的那一刻开始，苏云烈就一直在问自己，这个决定到底是不是错误的。而今，苏寒以他的强悍天资告诉了苏云烈，这个决定，是错误的。大错特错！“不过……”那护卫微微沉吟，又道：“也有消息称，寒云宗宗主两次想要收苏寒为亲传弟子，但都被苏寒给拒绝了，他好像不想加入寒云宗，还妄言要自创宗门。”“嗯？”苏云琛紧皱的眉头当即松开了，畅快的大笑道：“哈哈哈哈，看到了吧？白痴终究是白痴，他在苏家的时候就那般狂妄，而今离开了苏家，依旧狂妄！连寒云宗宗主都不放在眼里？我看这天下间，没人能管得了他了！”……萧家。“禀报家主，此番萧家共有九人进入寒云宗，不过大部分都是记名弟子，只有两人成为了内门弟子。”同样有护卫在第一时间禀报。“嗯。”萧衡山点头，他早就预料到了，毕竟能成为外门弟子，亦或者是内门弟子，都是跟开出的龙脉所挂钩的。“寒儿呢？”苏云明最关心的自然就是苏寒。“寒公子以绝强的天赋，力压数千人，最终登顶，成为此番考核的第一人。”那护卫笑道。“呼……”苏云明松了口气，虽然有所预料，但还是在结果出来之后才会放心。在他们看来，毕竟苏寒开出的可是二十条龙脉，谁人能比？“此番考核当中，倒是有一匹黑马，那就是陈家的陈枫。”护卫又道：“这陈枫天赋极其可怕，竟然开出了二十一条龙脉，而且已经成为了下品炼丹师。”“什么？”众人都是一愣，萧衡山当即问道：“陈枫开出了二十一条龙脉？那苏寒怎么会成为第一？他不是只开出了二十条龙脉么？”“寒公子开出的是二十二条龙脉。”那护卫道：“此事说来倒也有意思，陈枫第一次，只是展现了十一条龙脉而已，似乎想要隐藏实力，但寒公子却是展现出了十二条龙脉。陈枫不服，又展现出了十五条龙脉，寒公子紧接着就爆发了十六条龙脉。”“最终，陈枫达到极限，将其全部的二十一条龙脉全部都展现出来，可寒公子却又是开出了二十二条，两人似乎有些过节，寒公子总是会力压陈枫一条。”“这个臭小子。”苏云明苦笑着摇了摇头。其他人也都露出恍然的神色，两人当然是有过节了，毕竟之前苏寒可是差点将陈枫的弟弟给击杀。不过他们也能想象到陈枫当时的脸色与愤怒，苏寒这明显就是在故意压着他。“在寒公子展现出来二十二条龙脉之后，陈枫不服，终于暴露了他炼丹师的身份，在半个时辰当中，炼制了一枚下品龙气丹。”护卫又道。闻言，萧衡山等人都是点头。“陈枫不但开出了二十一条龙脉，更是在龙脉境之时，就成为了炼丹师，此等情况，整个龙武大陆都是少有，不得不说他的资质真的是极强。”“可惜，他遇到了寒公子。”那护卫接着笑道：“在陈枫炼丹完毕之后，所有人都认为寒公子会输，谁曾想到，寒公子竟然也开始炼丹，而且在半分钟的时间里，炼制了足足十枚上品丹药！”此话一出，整个大厅里都寂静下来。他们知道苏寒能够炼丹，但半分钟的时间，炼制出十枚上品丹药，这也……太变态了吧？“那丹药，真的是苏寒炼制的？”萧衡山不敢相信。护卫顿时笑道：“据说当时所有人都是家主的这种想法，但经过寒云宗炼丹大师的鉴定，的确是寒公子炼制的，否则陈枫也不会死心。”“云明，你生了个好儿子啊！”萧衡山羡慕的看向苏云明。苏云明乐的满脸直笑，都不知道该说些什么好了。“小苏寒这么厉害，他以后就不会要我了……”就在这时，一道弱弱的声音忽然传来。众人都是顺着目光看去，只见萧雨然绝美的俏脸上面露出委屈，那楚楚可怜的模样，的确让任何男人都会心动。“他敢！”苏云明当即眼睛一瞪：“苏寒是我儿子，就算他成为了龙尊境，还得听他爹的话！”“嘻嘻，还是您好。”萧雨然当即跑了过来，俏脸上露出一抹狡黠。这狡黠并没有掩饰，所有人都看到了，都是笑着摇了摇头，暗道这丫头古灵精怪。“过几天苏寒应该会回来，我之前就说过，无论结果如何，定要为他接风洗尘！”萧衡山大笑道：“吩咐下去，大摆筵席，萧家上下所有人，多发三个月的俸禄！”“是。”那护卫显然也是极为高兴，要知道，萧衡山的这种奖赏，可是当初萧雨慧进入寒云宗的时候才有的。就在萧家上下极为高兴的时候，苏寒已经随着凌庆海，来到了寒云宗当中。其他人还在身后，但凌庆海是首先带着苏寒来的，其速度无人能比。寒云宗极大，建筑无数，比之远山县四大家族要大了太多太多。虽说是在山顶，但那建筑的四周，却是花草遍地，散发灵香，远山县觉得珍贵的灵物，在这里随处可见，苏寒一路走来，足足见到了数十处药圃，这数十处药圃当中，有大部分都是低级到高级的药圃，但其中也有四处下品白银级，两处中品白银级，一处上品白银级的药圃。至于黄金级药圃倒是没有看到，显然黄金级的灵物，对于寒云宗来说，也是很珍贵的。“这小家伙，难道见过极大的世面不成？在我寒云宗当中走过，竟然丝毫震惊的神色都没有。”凌庆海不时看向苏寒，他之所以首先带着苏寒离开，就是为了让苏寒来到这里，看一看寒云宗的底蕴。在凌庆海看来，苏寒年龄才二十左右，而且一直都在远山县当中，第一次来到寒云宗，见到这么多的药圃和建筑，肯定会非常震惊。若到了一定程度，说不定苏寒能够改变主意，加入寒云宗，成为自己的弟子。很显然，凌庆海对于苏寒那惊人的天赋，还是不想轻易放弃。然而，他却失望了。苏寒那清秀的脸庞一直都保持这平静，如一潭清水，古井无波。一路走来，苏寒的确是在打量着四周，可他给凌庆海的感觉，就像是见过极大的世面，别说只是看到了这些药圃，凌庆海都觉得，哪怕自己将这些药圃都送给苏寒，苏寒的脸色，也不会有什么太大的变化。此等心境，不禁更加的让凌庆海心痒痒了。“可惜啊！”凌庆海心中叹息：“此等心境，此等天赋，日后必将会成为绝世强者，若我凌庆海能有这般弟子，说不得也会收获不少。”“苏寒，你觉得此地如何？”走了一会儿之后，凌庆海忽然问道。苏寒脚步一顿，看向凌庆海，微微点头道：“一般吧。”“只是一般么？那你再看这里。”凌庆海并没有感到愤怒，而是手掌一挥。这一挥之下，只见苏寒旁边的一处低级药圃那里竟然出现了变幻，好像这就是一处幻境一样。那低级药圃直接就消失了，进而出现的，是一大片充斥着金芒的灵物！“空间？”苏寒看向凌庆海。他能够轻而易举的感受出来，凌庆海所修炼的龙气属性，正在朝着空间法则的方向演变！凌庆海显然不知道苏寒说的是什么意思，微微一愣，苦笑道：“我让你看的是这一片黄金级灵物。”苏寒目光扫过那片黄金级灵物，神色没有丝毫的变化，淡淡道：“不过是一片黄金级灵物而已，不算珍贵，与这些黄金级灵物相比，你的空间法则，才是最有价值的。”“空间法则？什么意思？”凌庆海露出疑惑，他从来没有听说过‘空间法则’这四个字。苏寒一时间也跟他解释不清楚，想了片刻，道：“你修炼之时，多吞噬一些世界灵草、百木芳花之类的灵物，或者是具有这些成份所炼制的丹药，因为这将会提高你的修炼速度和修为。”听到此话，凌庆海浑身一震，直接愣在了原地。他的确不知道空间法则是什么，更是没有吞噬过苏寒所说的世界灵草这一类的灵物和丹药，但不知为何，在听到苏寒这句话的时候，他忽然有种明悟！就好像……好像冥冥之中抓住了什么，却是短时间内，无法将这股感觉给梳理出来。见到他这幅模样，苏寒又道：“这幻境，是你所创造的吧？”“嗯。”凌庆海点了点头，死死的盯着苏寒，根本没有了龙神境强者那高高在上的气势，有的，仅仅是一个求学者期待告知的样子。“你且看着。”苏寒抿了抿嘴，手掌忽然一挥。其手掌挥动之下，顿时有大片的金芒自手中爆发出来。那都是苏寒龙脉当中的龙气，而且不只是二十二条龙脉，而是足足四十条！这些金芒浮现在凌庆海面前，由开始的耀眼，逐渐的散发掉了光芒，就在凌庆海极为疑惑，觉得这些金光要消失的时候，一片惊人的场景，忽然出现了。“这是……”凌庆海双眸瞪大，脸上露出浓浓的震惊！因为那场景，就像是一个世界一般，与这里的环境根本就不一致！他看到了那场景当中，有一道巨大的悬崖，悬崖四周尽皆是云雾，看不到悬崖到底有多高，却能感受到那股令人心跳的感觉。悬崖上面站着一道身影，背对着凌庆海和苏寒，看不清其长相。只见这身影手掌挥动的时候，那悬崖消失了，云雾消失了，而是出现了一片巨大的海洋，身影正站在这海洋当中的一座小岛上面，小岛四周海浪滔天，像是随时都要将小岛给淹没一般。紧接着，那身影摇了摇头，似乎不太满意，第二次挥舞手掌，只见海洋又消失了，进而出现的，是一座巨大的城池。城池当中行人无数，而那道身影，正站在城墙上面。凌庆海双眼死死的看着这场景变幻，确切的说，是死死的看着那身影手掌的挥动！每一次挥动，那场景都会变成另外一个世界，每一次挥动，凌庆海心中的那种明悟，都会更深一些！凌庆海没有发现，随着明悟的加深，自己身体四周竟然出现了一个漩涡，那漩涡吞噬了惊人的天地灵气，甚至连四周一些低级药圃当中的灵物都瞬间枯萎，全部随着漩涡，进入了凌庆海的体内。随着时间的推移，凌庆海隐隐觉得自己要抓住那种感觉了，但就是抓不住！“唉……”某一刻，一道叹息的声音忽然传来。这叹息将凌庆海惊醒，那场景，也是随着这一声叹息，直接崩碎，消失在了天地之间。再抬头看去之时，寒云宗还是寒云宗，药圃还是药圃，就好像这一切根本没有发生过。————ps：第三更，还有两更，求收藏，求打赏，求推荐票，嘿嘿~“不！”凌庆海都觉得自己要抓住那股感觉了，可就在这时，场景却是崩塌了，那股明悟直接消失，他不禁开口喊了出来。“苏寒，你再施展一次！”凌庆海盯着苏寒，他脑海中的明悟，正如同潮水一般，在迅速的退去。到了他这种层次，自然知道明悟是何等的珍贵，他从修炼开始，直到现在的龙神境，却从来都没有体验过这种感觉，只是听说过而已。苏寒却是摇了摇头：“有机会再说吧。”“不，别等有机会，就现在，算本宗求你！”凌庆海双眼都有些发红：“你若再施展一次，本宗一定会给你巨大的回报！”“施展不了了。”苏寒再次摇头。他说的是真的，为了施展那场景，他抽空了足足四十条龙脉当中的龙气，想要施展第二次，根本不可能。龙气倒也罢了，关键是精神力。苏寒施展那场景，称之为‘虚空世界’，没有极高的境界，根本就无法施展出来。而这种境界，需要的就是极其庞大的精神力。苏寒有常人无法想象的境界，但毕竟是重生，精神力比一般人强上许多，却也支持不了虚空世界的再一次的施展，除非精神力立刻恢复。而他方才所施展的那虚空世界，实际上并非虚幻，而是真实。也就是说，里面那道身影，是曾经真实存在过的。此人名为‘魔九幽’，乃苏寒上一世的至交好友之一，修为惊天动地，排名圣域强者榜第十，堪称挥手间便可横扫一切。但就是在这个场景当中，在魔九幽那数十次挥手之下，他的身体……崩溃了。所以，苏寒刚才才会叹息。魔九幽的崩溃，跟苏寒有着异曲同工的样子，都是在修炼当中，被心魔吞噬，导致心魂崩溃，肉体永眠。“我重生了，你呢？”苏寒看向天空，狭长的漆黑双眸像是看破了世界。“苏寒，本宗就要明悟，你就再施展一次！！！”凌庆海沙哑的声音忽然传来。苏寒转头看去，只见此刻的凌庆海双眸血红，发丝散乱，衣袍鼓动，隐隐间有种要动手的样子。“你冷静一点！”苏寒眉头一皱，忽然暴喝，同时右手伸出，啪的一声，直接给了凌庆海一个耳光。这要是被旁人看到，定会陷入惊骇当中。要知道，凌庆海可是寒云宗宗主，龙神境的强者啊！苏寒竟然敢打他……而凌庆海则是一愣，其身上那股仿若要入魔一般的气势陡然消散。他怔怔的站在原地，捂着脸庞，许久之后，露出一抹苦笑。“多谢。”凌庆海并没有愤怒，看向苏寒的目光当中，反而充满了感激。此刻的他已经清醒过来，知晓方才自己差点入魔，若非苏寒及时给了他一巴掌，都有可能精神崩溃，永世陷入疯魔的状态。想到那人不人鬼不鬼的样子，凌庆海就感到一阵后怕。“不过我还是想问问，你方才施展的，到底是什么？”凌庆海又道。“虚无世界。”苏寒道：“也可以说是空间法则，你是龙神境，已经初步接触境界，随着修炼，你的龙气属性也会逐渐的显露出来，虽然你现在不知道，但我可以告诉你，你的属性正在朝着空间法则演变，所以方才我施展虚无世界的时候，你才会有所明悟。”“原来是这样……”凌庆海恍然，他无法想象，苏寒区区一个龙脉境，怎么会懂得这么多？他真的是龙脉境？怎么给自己的感觉，就像是一个绝世老妖怪一样？“怪不得你不愿意成为我的弟子……”凌庆海深深的吸了口气。苏寒看了凌庆海一眼，忽然笑道：“你若愿意，我可给你一次机会，成为我的弟子，如何？”凌庆海蓦然抬头，并没有表现出任何愤怒的神色，反而是有一种期待的样子。“成为你的弟子，可让我再次观看那虚无世界？”凌庆海问道。“嗯。”苏寒点头：“不仅仅是观看虚无世界，你若成为我的弟子，我可让你在三月之内突破龙神境中期，一年之内突破龙神境后期，最多五年，踏足龙皇！”“什么？！”凌庆海彻底的愣在了原地。若是平常时候，他绝对不会相信苏寒所说的话，甚至愤怒之下，一巴掌将苏寒给拍死。毕竟那可是龙皇境，整个龙武大陆，第二大境界！而今的龙武大陆，龙尊不出，龙皇为天，哪怕是最弱的龙皇境，都还能够翻云覆雨，挥手间毁天灭地！但此时此刻，凌庆海见识到了苏寒的手段，即便是依旧不相信苏寒所说，凌庆海心中却总是有种感觉……苏寒说的是对的，是真的！“我也不逼迫你，如何选择，你自己考虑。”苏寒说完，指了指那些药圃，笑道：“这些可都是你造成的，若寒云宗的人问起来，你可不要往我身上推。”凌庆海这才转头看去，只见足足十多处药圃，都已经从原先的灵气怡然，变成了死灰一片。“这……”凌庆海嘴角儿狠狠的抽搐了一下，肉疼的要命。这可是十多处药圃啊！虽然只是低级药圃，但每一处药圃当中，都有近千株灵物，用来培养寒云宗新人是足够的。就这么一小会儿的时间，自己竟然毁了近万株灵物？凌庆海实在是不敢相信这是自己所做的，因为他明白，即便是平日里修炼，仅仅几个呼吸，自己也不可能做到这一步。唯一的解释，只有方才那种明悟。也正是因为如此，凌庆海再次体会到了那种明悟的重要性。不过真的让他成为苏寒的弟子，他一时间接受不了。再怎么说，凌庆海也是龙神境强者，寒云宗宗主，说一不二的霸主级存在。想要拜他为师的人可以说都可以踏破门槛了，让他忽然拜别人为师，实在是难以接受。再说了，拜一个龙皇境强者为师也不是不可以，但拜一个龙脉境……这尼玛扯淡呢？药圃这里的事情，凌庆海很快就找人来处理了。至于苏寒，则是被他请到了寒云宗的迎客大厅当中。到现在，凌庆海已经不再将苏寒当成后辈来看待了，他有时候都在想，难道苏寒真的是某一个老妖怪的分身？施展虚无世界所需要的强大境界，凌庆海自然能够深深的体会到，若换做是他，别说是施展了，就是想象走做不到。因为他没有那种境界！“我将你带到寒云宗当中，原先是想要让你震撼一下，然后再考虑要不要做我的弟子，没想到我们此刻的地位倒是变幻过来了，反而要变成我拜你为师，这可真是……”凌庆海摇头苦笑。“真是荒谬，是吧？”苏寒平静道：“达者为师，贤者为上，你若不懂这个道理，永远都不会成为强者。”凌庆海沉默了。片刻之后，凌庆海开口道：“你之前说要成为寒云宗的客卿，这在旁人看来是极为可笑的事情，但我觉得，你还有其他的要求，对吧？”“我要建立一个宗门。”苏寒沉默了下，又道：“我需要你帮我获得一枚建宗令。”“可以。”凌庆海直接点头。没有突破龙神境之前，或许想要弄到建宗令会很难，但突破之后，凌庆海都有资格获得一枚八流建宗令。八流建宗令，自然就是建立八流宗门所需要的东西。龙武大陆的宗门，看似逍遥自在，实际上也并非是没有管辖。而这种管辖，就是龙武大陆十大超级宗门联手操控。每一个超级宗门，在龙武大陆上都是超然的存在，即便是一流宗门在他们眼中，也只不过是稍微大一点的蚂蚁而已。想要建立宗门，就必须获得他们的许可，然后他们才会发下建宗令。凌庆海肯定会将寒云宗升级成八流宗门，而成为八流宗门最大的好处，就是能够掌控最近的十个九流宗门。比如现在的寒云宗，就在是在八流宗门‘流雪宗’的管辖当中。而升级成八流宗门之后，凌庆海手里就会有十个九流宗门的名额，苏寒要的，就是其中一个。“我可以给你一枚建宗令，但想要建立宗门，除了建宗令之外，还需要完成建宗任务，那些超级宗门每一次下发的建宗任务都不一样，凭你现在的实力……恐怕够呛能够完成。”凌庆海又道。“不是还有寒云宗帮我么？”苏寒笑道。凌庆海皱了皱眉，叹息道：“建宗任务，是严禁别的宗门出手帮助的，这一点你可以打听一下，而且想要建立宗门，必须要有龙丹境的修为，你这龙脉境……有些低了吧？”“这个你就不用担心了，至于寒云宗帮我，也并非是无偿帮忙，有些东西我懒得去找，所以会直接从寒云宗购买，这应该不算帮忙吧？”苏寒道。凌庆海点头：“这样倒是可以，毕竟拥有巨大的财力，也是你的实力之一。”“除此之外，我还有另外一件事情需要你帮忙。”苏寒又道。“你说吧。”“寒云宗作为方圆十万里当中唯一的宗门，天才的数量自然不用多说，我想要从寒云宗的弟子当中选五十个名额，成为我所建立的宗门的弟子。”苏寒道。“五十人？”凌庆海的眉头再次皱了起来：“你也应该知道，寒云宗的这些弟子，都是经过那三关的选拔方才收取的，若一下给你五十个名额，哪怕是我同意，那些长老们恐怕也不会同意啊！”在凌庆海看来，苏寒想要寒云宗五十个弟子，肯定会直接抽取其中最为天才的，比如冷易辉、胡政尧、杨霖这种。寒云宗的弟子不少，但拥有这种天赋的弟子，却是不多。而且苏寒若是直接从最顶尖的天才当中抽取，那寒云宗的后辈当中将会直接出现一个真空，别说那些长老了，就是凌庆海自己都不会同意。“你放心，我要这五十个名额，并不是非得那些开出龙脉多的天才，我有我自己的修炼方法，若我看中了，即便只是开出五条龙脉的，我也会要。”苏寒笑道。“真的？”凌庆海有些狐疑。苏寒点了点头：“这个你无需担心，到了我挑选弟子的时候，你看着就成，若不愿意，我自然也不会强求，再说了，这些弟子我也不是白要。”话音落下，苏寒手掌一挥，立刻有大量的物品出现在了大厅当中。这些物品一共两堆，其中一堆是闪烁着银白色光芒的武器，而另外一堆，则是如同小山般的玉瓶。“这是……”那武器和玉瓶的光泽映照，凌庆海一时间都有些看呆了。“这都是白银级的武器？！”许久之后，凌庆海才震惊道。龙武大陆上，要说什么最珍贵，自然是天才。但在天才之上，还有一种超绝的人物，那就是炼丹师和炼器师。尤其是炼器师！因为丹药都是一次性物品，可武器，却是能够一直使用。旁人不知道，但凌庆海却是知道，寒云宗当中，有十数位炼丹师，其中还有一名上品白银级的炼丹师。可炼器师，只有一位！而且还是下品白银级的炼器师！但就是这样一种层次，在寒云宗当中的地位却是极为超然，即便是那个上品白银级的炼丹师‘荣大师’，见了这位炼器师，也得恭恭敬敬的称一声大师。因为荣大师的丹炉，就是这位炼器师所炼制的。下品白银级的炼器师，只能炼制下品白银级的武器，但在苏寒拿出的这些武器当中，凌庆海却看到了白银级上品的武器！而且还是足足十件！这让凌庆海如何能不震惊？要知道，市面上上品白银级武器的价格，已经炒到了数百万金币一件，比同级别的丹药不知道珍贵多少。即便是寒云宗想要得到这种级别的武器，也需要购买，因为仅凭寒云宗的那位炼器师，根本就炼制不出来。“这些武器，还有那些丹药，就是我的诚意，你觉得如何？”苏寒轻笑道。————ps：说到做到，第五更完成，今天的小爆发完毕！讲道理，南山没有存稿，但南山可以写，不过新书期，真的不能爆发太多，不然的话，南山都想要十更……大家请放心，过了新书期，南山一定会时常爆发，绝对不会让你们失望！现在咱们的推荐票是110名，求票票让南山进入前一百呀，谢谢大家啦！他可从来没一次性见到过十件白银级上品的武器。“仅仅是这些白银级的武器，恐怕就要价值数亿金币吧？”凌庆海道：“还有那些丹药，都是什么品级的？莫非都是高级丹药不成？”“有高级丹药，也要白银级的丹药，下品白银级大约数十瓶吧，中品白银级二十瓶左右，上品白银级和武器一样，也是十瓶，一共一百枚。”苏寒平静道。这是他早就在萧家准备好的，就等这时候拿出来。当时为了炼制这些丹药和武器，苏寒几乎都要将自己的存款给耗尽了。当然，回报也是巨大的。若这些武器和丹药不是送给寒云宗，而是直接卖掉的话，将会价值数亿金币，是苏寒所炼制成本的数十倍，乃至上百倍。由此可见，炼丹师和炼器师是多么暴利的一个行业，尤其是炼器师。“仅凭这些东西，即便是我挖走寒云宗五十个天才，你也可以轻易的再培养出来了，更何况我要挖走的，也不一定是天才。”苏寒道。“好，我答应你。”凌庆海深深的吸了口气，又问道：“但我想知道，这些武器……也是你炼制的？”“嗯。”苏寒点了点头。见此，即便凌庆海在苏寒身上见证了太多的奇迹，可依旧是掩饰不住满脸的震惊。他无法想象，苏寒仅仅是一个龙脉境而已，开出二十多条龙脉也就罢了，竟然会炼丹，而且半分钟，就炼制出来十枚上品丹药，而且看那样子，根本就不费力，完全就是手到擒来。再退一步，成为炼丹师也就罢了，竟然还是尼玛的炼器师，而且还是上品白银级的炼器师！！！这他妈还是人吗？“本宗乃龙神境，龙武大陆第三大境界，说起来也算是一方强者，但此时此刻，本宗真的有些看不透你了。”凌庆海摇头叹息。苏寒一笑：“所以你就要好好考虑了，若成为我的弟子，你很快就会晋升为龙武大陆的第二大境界。”“我毕竟是寒云宗宗主，若成为你的弟子，影响太大，此事我再考虑考虑吧。”凌庆海还是有些意向的，不过如他所说，他是寒云宗宗主，手下有着数万人要管理，而且上面还有八流宗门流雪宗的压制，有些事情，他自己是抉择不了的。最关键的，还是苏寒的修为。若苏寒是龙皇境，自己拜他为师，谁能说的了什么？但苏寒只是龙脉境，这就让人尴尬了……“既然如此，那我就不打扰了。”苏寒起身，他不想成为寒云宗弟子，自然不会再呆在寒云宗当中。况且他有许多的事情要去做，毕竟建立宗门可不是那么容易的。“你不是想要成为寒云宗的客卿么？这个我也答应你。”凌庆海也跟着站起身来。“多谢。”苏寒微微一笑，旋即转身离去。不过他走到大厅的时候，忽然想起了什么，脚步一顿，回头道：“对了，我是此番考核的第一名，那些奖励我得拿着。”“你还差那些奖励？就不能给我省一点？”凌庆海嘴角儿一抽，他还以为苏寒把这事给忘了。“蚊子腿再小也是肉，你说是吧？”苏寒笑道。凌庆海：“……”……拿到了那些黄金级灵物的奖励之后，苏寒便是离开了寒云宗，回到了萧家。见苏寒回来，门口护卫顿时大喜，恭敬的朝苏寒躬了躬身之后，便如风一般的跑进萧家汇报去了。整个萧家上下，早已经准备好了宴席，就在等着苏寒回来。夜晚，灯火通明，整个萧家张灯结彩，显然是有着什么天大的喜事。这喜事，自然就是苏寒了。院落当中，一条足有十几米长的石桌横向铺开，上面摆满了一道道的菜肴，有肉有酒，四周则是站满了人。苏寒就站在中间。“自苏寒踏入萧家那一刻开始，便是我萧家的人，虽说苏寒并没有加入寒云宗，但他的天赋却是无人能比，日后必将会成为超级强者，你等若是有人想要攀关系的，现在是最好的时候。”萧衡山举着酒杯，哈哈大笑，话语当中也充满了调侃的味道。他说的不错，的确有不少的人想要攀关系，即便不是想攀关系，至少也不想得罪苏寒。不过萧衡山这么一说，他们的脸上都是露出了尴尬的神色。“苏寒哥，那个……我敬你一杯。”有人跑了过来，脸色还有些苍白，看向苏寒的目光当中尽是敬畏。“你要敬我？”苏寒似笑非笑瞥了一眼来人，对方正是前段时间被自己给打成重伤的连玉泽。“之前是我有眼无珠，没想到苏寒哥这么厉害，从今往后，我连玉泽唯苏寒哥马首是瞻，谁若敢再说你的坏话，我一定不会饶他！”连玉泽正义凛然的大声道。四周的人不禁看过来，脸上带着一抹调侃的笑容。谁不知道他连玉泽之前被苏寒给差点打死，还是他老子连冲亲自上门赔礼道歉的？当时还口口声声喊着一定不会放过苏寒，现在见苏寒崛起，又跑过来马首是瞻了。“做人得有底线，不可骄躁，不可狂妄，不可目中无人。”苏寒拿起酒杯跟连玉泽碰了一下，笑道：“这杯我干了。”连玉泽愣了许久，见苏寒已经把酒喝完，连忙也是大口的灌了下去。他还以为苏寒会当众让他下不来台，早就做好了尴尬的准备，没想到苏寒心胸竟然这么广阔，似乎本来就没有要找他麻烦的心思。“苏寒哥，我连玉泽以后就是你的小弟，上刀山，下火海，只要你吩咐一声，我不会有丝毫的怨言！”连玉泽拍着胸脯，可以看出，此刻他才算是真正的服了苏寒。“上刀山下火海也就罢了，倒是还真有用到你的地方。”苏寒道。“什么事？”连玉泽立刻问道。“过段时间，我会建立一个宗门，到时候，你便加入我的宗门吧。”苏寒说道。“宗门？”连玉泽眼睛一亮，旋即摇头苦笑：“就我这天赋，还加入宗门……苏寒哥真是看得起我了。”————ps：昨天爆发五更，感谢‘loser’兄弟打赏了两百书币，还有‘加百列’兄弟打赏了99书币，以及“sss”兄弟打赏的100书币，顺便问一下，您这是3s么？哈哈！再说一下，暂时每天两更，分别是早上八点半跟晚上八点半，看到有人说只更新了一章，在这里解释一下，南山不会只更新一章的。“怎么，不愿意？”苏寒笑问。连玉泽连忙道：“哪里是不愿意，只是我怕我的天赋，达不到你的要求。”他虽说已经达到了龙血境初期，但年龄已经三十往上。在这个年龄，如果是龙脉境，开出八九条龙脉，那也算是有些天资，但连玉泽却已经成为了龙血境初期，显然日后的成就不会太高。他相信苏寒有那个实力建立宗门，但对自己的天资却是有些不太自信。“你应该听说过我施展的魔法吧？”苏寒忽然问道。连玉泽一愣，点头道：“听说过，听说过。”他心中蓦地跳动了起来。当时苏寒施展的魔法山岩巨人，可谓是震惊整个平台，不仅将龙血境后期的李青追的满平台跑，更是和首席内门大长老，龙灵境强者平玉子打了个不分上下！若能学到那种魔法，即便自己没有龙脉天赋又怎样？照样能成为强者！“难道我有那种魔法天赋？”连玉泽瞪大眼睛。“对。”苏寒笑着点了点头：“你的确有那种魔法天赋，而且还很高。”苏寒能够轻易感受到，在连玉泽身体的四周，有着极为浓郁的魔法元素在环绕着。虽然没有杨霖那么多，但要知道，杨霖并没有突破龙血境，只是龙脉境而已。魔法元素与天地灵气冲突，但也是相互包容的。杨霖是龙脉境，还能开龙脉，浑身上下的细胞都在张开，自然引动的魔法元素也多。连玉泽就不同了，他突破龙血境，浑身龙脉已经完全封闭，却依旧有这么多的魔法元素围绕在他四周，显然他的魔法天赋，比杨霖还要强。最关键的一点，是连玉泽四周的魔法元素，与杨霖的不同。连玉泽的这些魔法元素，是一股浓郁的死气，这在法师当中，被称之为——亡灵法师！亡灵法师和法师有着极大的不同，法师能够操控天地之间的各种属性，但亡灵法师，只能操控其中一种，那就是死气。但是要论谁强，苏寒肯定会毫不犹豫的说，亡灵法师！星空当中，大势力无数，动辄就是数亿的人发动战争。而战争，也是亡灵法师所能发挥最大作用的地方。因为亡灵法师，可以操控尸体，而亡灵法师所操控的尸体，最高将会有对方生前百分之百的实力！可以说，一个高级的亡灵法师，就能左右一场战争。苏寒也没想到，连玉泽竟然会有这种天赋。若连玉泽不认错也就罢了，但此刻两人已经化解了恩怨，苏寒不介意帮他一把，更不介意日后的屠神阁当中，出现一位超级亡灵圣魔导。“苏寒哥，我真的有那种天赋吗？你别骗我。”连玉泽呼吸都有些急促起来。“宴席过后，你来我的房间，我会给你一本专门修炼魔法的书籍。”苏寒笑道。“真的？！”连玉泽兴奋的差点跳起来，都有种想要抱着苏寒，狠狠亲上一口的冲动。他无论如何也没有想到，自己会有这种气运，原本只是想要化解跟苏寒的恩怨，不要让苏寒日后找自己的麻烦而已，没想到这无意间的举动，竟然能接触到魔法。“苏寒大哥，你看看我有没有魔法天赋？”“我呢？我呢？”“我也想成为法师，苏寒大哥教教我吧！”萧家的后辈在此刻一股脑的涌了上来，他们都是此番寒云宗选拔当中被淘汰的，曾经亲眼见到过苏寒施展魔法。亲眼见到，跟听到的，可是有天大的不同。当时苏寒说过，那山岩巨人，不过是最低级的魔法而已，自己若是能学到这种魔法，岂不是也可以以龙脉境的实力，击败龙血境，更是能够与龙灵境对抗？“都给我闪一边去！”见许多人涌了过来，连玉泽立刻喝道：“别打扰我苏寒哥的雅兴，这是宴会，不是选拔！”“那也是我苏寒哥！”“就是，苏寒哥又不是你一个人的，凭什么拦着我们？”“我们一起上，揍倒连玉泽，让他再敢阻拦我们。”苏寒：“……”……宴会持续了整整三天，不过苏寒只是出席了第一天，第二天和第三天，他都在房间当中。倒不是炼丹，而是在整理魔法书籍。他的脑海当中，魔法书籍有的是，其中最多的就是五行属性的魔法。当然，还有更高层次的，比如风属性、空间属性、亡灵属性等等。这几天的时间里，萧家的后辈几乎都要将苏寒的门槛给挤破了，想要让苏寒看看他们到底有没有魔法天赋。苏寒也一一看过了，足足数百人当中，只有十几人拥有魔法天赋而已，而且都是一般，再没有像连玉泽那么强的。不过苏寒并不觉得这个数量很少，因为这只是萧家的后辈，若放眼整个远山县，放眼整个郡城，整个王国，乃至整个龙武大陆呢？苏寒去过的那个高级魔法星球，可没有这么强悍的比例，大约数万人当中，才会有一人拥有魔法天赋。“倒是没有想到，这龙武大陆，明明是修炼龙气的，却有这么多人拥有魔法天赋。”苏寒低声叹道。他觉得，这应该是魔法元素浓郁的原因。在他来到这里之前，龙武大陆根本都不知道法师是什么，他们吸收天地灵气，直接将那魔法元素给排除。没人吸收魔法元素的情况下，就导致了魔法元素越来越多，自然也是导致了拥有魔法天赋的人越来越多。对苏寒来说，这是一个大好消息。只有他才懂得魔法如何修炼，相当于一人垄断了整个龙武大陆！若是魔法弱也就罢了，但相比起龙气，魔法却是强了太多太多。……转眼间，一个月过去。这一个月的时间里，那些拥有魔法天赋的萧家后辈，苏寒全都给了他们修炼的方法。在他们彻底学会之后，那魔法书籍将会直接崩散，抑制了别人再学的念头。只有这样，苏寒才可以做到垄断。除此之外，远山县当中，一个大消息传递过来。寒云宗，正是晋升为八流宗门！……ps：我看到了什么？竟然看到了有位叫“情”的兄弟打赏了两次999书币，这可是到现在为止，南山收到过的最多数额的打赏了，感谢感谢，嘿嘿！宗门的晋升，对于远山县这种小地方来说，影响真的是太大了。因为寒云宗就坐落在远山县当中，寒云宗晋升为八流宗门，那么四周最近的十个九流宗门，将会直接纳入寒云宗的管辖。这导致了什么？导致那些宗门必然会经常来到寒云宗，经常光临远山县！如此一来，远山县的经济，将会出现翻天覆地的变化。……“苏寒哥，这是寒云宗送来的请柬。”连玉泽走进苏寒的房间，递上了一张请柬。这段时间以来，连玉泽等人一直都是坐在苏寒房间外面修炼，用他们的话来说，就是时时刻刻都能得到苏寒的指点。事实上，苏寒也确实会偶尔指点他们。一个月的时间，连玉泽已经学会了两种亡灵魔法，而其他人，也都学会了一种。他们曾亲手试验过魔法的威力，得到的结果让他们自己都目瞪口呆。其中有数人，都是学会了苏寒之前所施展的山岩巨人。那种威力……真的是太强了！如果不是苏寒抑制他们学习的魔法数量，一个月的时间里，他们完全可以再学会两三种魔法。“三日之后么？”苏寒微微一笑，将请柬放在了床边。寒云宗晋升八流宗门，也就代表着凌庆海手中已经有了九流宗门的建宗令。即便是为了这建宗令，为了那五十个名额，苏寒也要去一趟寒云宗。“一个月了，也该出去走走了。”苏寒从床上起身，伸了个懒腰，都能听到浑身上下一阵嘎嘣作响的声音。更是在他迈出第一步的那一刻，其体内陡然爆发出了一阵极为耀眼的金光。那金光虽然只是一瞬间便被苏寒给收回去了，可绽放那一瞬间，苏寒整个人就像是一个太阳一样，照耀的连玉泽都眯起了眼。“那都是龙脉么？”连玉泽目瞪口呆：“怎么看起来，不像二十二条的样子……”他说的没错，那些金光自然不是二十二条龙脉，而是……八十八条！足足一个月的时间，苏寒再次开出了数十条龙脉，只差二十条，便可达到极限！到时候若是突破龙血境，别说融合龙血，就是融合一阶兽血，都可击败龙灵境！至于龙血境，在苏寒手中不过是蝼蚁而已。“你们继续修炼，三日之后，你们就可以成为屠神阁的成员了。”苏寒扫向连玉泽等人。听到苏寒的话，后者都是浑身一颤，露出兴奋。他们原以为再也无法成为宗门的人，没想到如今还有机会，毕竟在龙武大陆，宗门的地位是极为超然的。……三日的时间很快过去。这一天的寒云宗，举办了一场超大的盛事。因为今天，是寒云宗正式晋升为八流宗门的日子！从清晨开始，远山县的人流量就骤然暴增了起来，比当初寒云宗的选拔不知道多了多少。四大家族引以为傲的龙血境，甚至龙灵境强者，今天却能在大街上随随便便的看到。很显然，这些都是其他宗门的人，前来为寒云宗祝贺的。而此刻的寒云宗当中，宗门敞开，数位长老站在山门之前。一道道人影自山门外面走进，不时就会响起一道道的高声。“明月宗宗主到——”“玄阳宗宗主到——”“镇海宗长老到——”大部分前来的人，都是九流宗门，其中也不乏八流宗门。不过九流宗门基本都是宗主直接前来，而八流宗门，则是派了一些长老前来祝贺。除了这些宗门外，还有一些散修。这些散修的修为，至少都达到了龙丹境，即便是没有达到龙丹境，也具有超强的龙技，能够越阶而战，少有人敢瞧不起他们。“看来凌庆海的人缘还不错嘛。”苏寒站在半山腰的地方抬头看去，只见前方已经排成了一条长龙，只有八流以上的宗门前来之时，才会直接插队，排在最前方。八流宗门插队也就罢了，其他人可不敢，毕竟在这条长龙当中，基本都是九流宗门的人。不过寒云宗的效率还是很快的，大约半个时辰之后，苏寒终于站在了山门之前。“是你？”看到苏寒的时候，那长老微微一怔，旋即脸色就沉了下来。此人正是之前收杨霖做弟子的长老，名为黄元章。显然凌庆海和苏寒之间的事情，他并不知道，还在为了苏寒之前的狂妄而感到不悦呢。“不行么？”苏寒瞥了他一眼。“请柬。”黄元章不愿与苏寒废话，若苏寒拿不出请柬来，他会直接将苏寒给撵下山去。苏寒显然也不打算跟他在这里纠缠，直接将请柬给了黄元章。见此，黄元章有些为难了。之前他所宣布的，不是什么宗的宗主，就是什么宗的长老，其中哪怕是有一些散修，那名气也是极大，但苏寒这里怎么宣布？还能直接就不宣布了？若不宣布的话，肯定会引起后面那些人的质疑，对寒云宗的名声可不太好。想了想，黄元章高声道：“萧家少公子苏寒到——”“萧家？哪个萧家？”“此人只不过是龙脉境的修为吧？也没有什么随从跟着，难道也有什么大背景不成？”“该不会是平乐府的萧家吧？”“哈哈，这你们就有所不知了吧？此人所在的萧家，并非是平乐府的萧家，而是远山县的萧家。”“什么？寒云宗连远山县的这些小家族都请来了？”顿时间，后面那些身影都皱起眉头。今日能被邀请到这里，他们还会极为自傲的，但此刻听到寒云宗竟然连远山县里的这些小家族都邀请了，不禁心中有些不悦。对他们来说，远山县的这些小家族，不过是蝼蚁而已，岂能跟他们平起平坐？“赶紧进去吧，别在这里丢人现眼了。”黄元章不耐烦的挥挥手，像是赶苍蝇一般。苏寒眉头一皱，正要开口，却见寒云宗当中忽然有大量的身影闪烁而来，最前方的，正是凌庆海。“欢迎苏公子大驾光临。”凌庆海直接来到了苏寒面前，脸上那浓郁的笑容，让在场之人全部都愣在了原地。……ps：我擦，感谢“情”兄弟再次打赏的1999书币，一次比一次狠……但兄弟，暂时真的不能爆发了，手里是有点稿子，可也就是几章而已，五一还有事，留着当存稿呢……“这凌宗主……亲自出来迎接？”“不会吧？之前那些九流宗门的人，凌宗主都没有出来，即便是八流宗门的长老，也不过是副宗主云英南出来接待的而已。”“这小家伙只不过是一个龙脉境，岂能让凌宗主亲自出来？定然是有大人物即将到来，所以凌宗主才会出来，顺便接待他一下而已，倒也算是他的运气。”“可我怎么感觉不像……”所有人都在盯着凌庆海，只见凌庆海的脸上都要笑开了花，目光一直都是在苏寒身上，根本就没有朝四周移动。“苏寒天赋的确极强，但宗主也不用亲自出来迎接吧？”黄元章也是皱眉看着这一幕。“我还以为苏公子会早些来，也好帮我接待一下。”凌庆海佯装不悦道。但他的这句话，却是让所有人再次愣了一下。接待？一个龙脉境出来接待？要知道，今日能来的人，非富即贵，大部分都是九流宗门，乃至八流宗门的强者，不是宗主就是长老，竟然让他一个区区龙脉境出来接待？“凌宗主，让这小家伙出来接待的话，恐怕有些不妥吧？”有人开口了，看其身上的穿着，正是八流宗门的流雪宗的一位长老。流雪宗本来就是八流宗门，虽说寒云宗今日也会晋升为八流宗门，但底蕴却是比流雪宗差了太多，这老者虽然只是流雪宗的一个长老，但显然还是没有将寒云宗放在眼里的。“忘了介绍了。”凌庆海大声道：“自今日起，苏寒便是我寒云宗名誉客卿。”“什么？！”这一次，就连黄元章这些寒云宗的人都震惊了。整个寒云宗上下，客卿不少，但名誉客卿却是只有三位。在任何一个宗门当中，名誉客卿的地位都是极为超然的。名誉客卿不会管理宗门任何的事情，相当于甩手掌柜，但他们的权利，却是除了宗主和副宗主之外，最大的。正因为如此，各大宗门的名誉客卿修为都是极强，只有到了真正用到他们的时候，他们才会出手。但苏寒这区区一个龙脉境，竟然成为了寒云宗的客卿？“宗主，这有些不妥吧？”黄元章眉头紧皱。在其身旁，杨霖正站在那里，是黄元章故意带他出来见见世面的。杨霖怎么也没想到，苏寒拒绝了成为凌庆海的弟子，却是成为了比宗主亲传弟子地位更高的名誉客卿。“没什么不妥的，一个名誉客卿的名额，本宗还是能做主的。”凌庆海扫了黄元章一眼。黄元章身体一震，连忙道：“属下失言，请宗主责罚。”这一幕，许多人都看到了，他们这才明白，凌庆海亲自出来，真的是来迎接苏寒的。凌庆海没理会他，而是朝苏寒笑道：“苏公子，赶紧里面请，本宗早已经备好了上好的茶水，旁人都没有喝过的呢。”“等一下。”苏寒瞥了眼那已经都要堆成山的礼物，轻笑道：“今日是寒云宗正式晋升的日子，我这名誉上的客卿若不准备点礼物，岂不是要被人笑话？”“哼，区区一个龙脉境，能准备什么好礼物？”“下品丹药？下品武器？哈哈哈！”“若真是平乐府萧家的公子，恐怕会有很大的手笔，可惜这区区远山县萧家，真想不到能拿出什么好礼物。”听到苏寒要拿礼物，众人都是抬头看去，更有一阵阵讥讽的声音在人群当中传递。但他们如何，凌庆海却是不管，而是满脸期待的看着苏寒。别人不知道，但他却知道，苏寒既然敢当着这么多人的面拿礼物，那礼物，自然是不会太差。在众人的注视当中，苏寒手掌一番，一道画卷出现在了手中。“这是我为你准备的一幅画。”苏寒将那副画递给了凌庆海。凌庆海连忙接过，笑道：“那就多谢苏公子了。”话落，两人就要离去。但就在此刻，有人忽然开口喊道：“凌宗主，那是什么画？好歹让我等看一下啊！”“就是，之前那些人送你的礼物，你们可都是开口报备了呢，怎么现在拿着画就要走啊？”“看来这幅画应该是极为珍贵，凌宗主都不舍得让我们看呢！”很显然，这些人的话里话外，都是在讥讽苏寒拿出的这幅画。其他人送的礼物，不是白银级的武器，就是白银级的丹药，虽说数量不多，但白银级的物品，放在九流宗门当中，也是非常珍贵的了。“这可是苏公子送给本宗的话，就不方便在这里打……”凌庆海话音未落，苏寒便道：“无妨，他们想要看看，就让他们看一眼吧。”“好吧。”凌庆海无奈的摇了摇头，旋即将画卷打开。“这是什么？”“人影？山崖？这画是什么意思？”“只是一副平凡的画罢了，没什么好看的。”见到那画上的场景，众人都是撇嘴摇头。但凌庆海听到他们的话语之时，却是浑身一震。他连忙看向画中图像，只见那图像当中，有一道人影站在山崖之上。“这是……”凌庆海双眸瞪大，在看到画像的第一眼，他体内的龙气，便是陡然沸腾了起来。此画，正是苏寒之前施展的虚无世界！在旁人看来，那画像当中只有一道人影，一道山崖。但在凌庆海看去之时，那山崖却是变幻，出现了大海，出现了小岛，更出现了城池，出现了大量的身影！仿若这不是一副固定的画像，而是一幕会变幻的场景。而这个场景，只有凌庆海能够看到，因为他修炼的方向，正在朝着空间法则转变。当初苏寒施展了虚无世界，差点让他明悟，虽说没有突破，但心中对于境界的领悟却是提高了许多。后来凌庆海还叹息，可惜那虚无世界，苏寒只是施展了很短的时间。但今日，苏寒竟然为他送来了虚无世界的画像！这对凌庆海来说，简直比所有的礼物加在一起都要珍贵无数！此时此刻，凌庆海盯着那副画像，如痴如醉，完全愣在了那里，像是被画像给深深的吸引了一般。“只是一幅画而已，凌宗主即便是为了给这位苏公子面子，也不用这般做作吧？”那流雪宗的长老又开口冷笑道。“他在明悟。”苏寒瞥了这老者一眼。“明悟？哈哈哈……”那老者直接大笑起来：“你个龙脉境的小家伙而已，知道什么是明悟？你知道明悟这两个字怎么写么？”“井底之蛙。”苏寒平静的吐出了四个字。“你再给老夫说一遍？”那流雪宗长老神色一寒，当即冷哼道：“凌庆海尊你是寒云宗客卿，但在老夫眼里，你什么都不是！区区龙脉境，也敢对老夫这般说话，我看你是活腻味了！”“看来八流宗门的建宗令，也是有着落了啊……”苏寒看向老者，目中透着冷意。只要能够建立九流宗门，那么接下来的宗门级别晋升，就简单多了。有三种方法，第一种就是像建立九流宗门一样，做任务，获取八流宗门的建宗令。第二种就是宗主晋升为龙神境，有了晋升八流宗门的资格，如寒云宗一样。第三种……就是找一个八流宗门，直接灭掉，这样的话，那个八流宗门的建宗令，自然就是你的！当然，很少有人敢去做第三种，因为那需要绝强的实力。九流宗门，有八流宗门管辖，自然也有八流宗门守护。而八流宗门，则是有七流宗门管辖，更有七流宗门守护。想要灭掉一个八流宗门，不是没有九流宗门能够做到，但是灭掉八流宗门之后，就要看这个九流宗门，能不能承受的了七流宗门的怒火了。所以说，一般晋升八流宗门，都是依靠前两种方法，尤其是第一种。但苏寒此刻的话语，明显就是想要用第三种方法，来获取八流宗门的建宗令，而且他首先要灭的，就是流雪宗！“混账东西，今日若不是寒云宗晋升的日子，老夫定要让你知道，什么叫做口出狂言的下场！”那老者彻底的怒了。“轰！”就在此刻，那一直都盯着画像的凌庆海身上，忽然爆发出了一股绝强的威压。“嗯？”众人都是朝凌庆海看去，只见凌庆海的头顶，竟然出现了一个巨大的漩涡，无尽的天地灵气仿若都要化为实质一般，被漩涡吸收，最后涌入了凌庆海的体内。“轰轰！”随着这些灵气的入体，凌庆海身上那股威压越来越强，到最后，一道惊人的金芒自其身上爆发出来，之前那仿若是达到了极致的威压，更是在这一刻突破，产生了质变！“什么？”“他突破了？”“这明明就是龙神境中期的威压，比之前强了太多太多！”见到这一幕，所有人都是瞪大了眼睛，即便是那流雪宗的长老，也目瞪口呆。他们此刻才明白，方才的凌庆海，真的是在明悟！而是就是凭借这幅画，凌庆海才明悟，更是在明悟之下，直接突破了龙神境中期！要知道，就算是流雪宗宗主，已经活了数百年之久，而今也不过是龙神境中期而已。之前这流雪宗长老看不起寒云宗，正是因为凌庆海的修为，比流雪宗宗主要低。但此刻，凌庆海突破，其修为，直接达到了跟流雪宗宗主平起平坐的地步，这就代表，寒云宗很快就会达到跟流雪宗一样的程度！“这怎么可能？仅仅是凭借一幅画，就让一个龙神境突破了？”“他到底是什么人，真的是龙脉境？”“此人身后，必然有极其强大的背景，否则凌宗主不会那般笑脸相迎，更不会因为一幅画就突破。”“对，这幅画，肯定不是此子所画，至少也是龙神境，甚至龙皇境所画！”此时此刻，这些人再看向苏寒的目光当中，已经没有了之前那种不屑，而是震惊、骇然。“哗！”也就在此刻，凌庆海头顶的漩涡崩散，他浑身的气势也收敛起来。与之前相比，此刻的凌庆海仿若是换了一个人一般，若说之前的他就像是一柄出鞘的利刃，那此刻的他，完全就是一座沉稳的大山。到了他这种层次，哪怕只是突破一个小境界，所增加的实力都是极为恐怖的。“突破了么？”苏寒笑看着凌庆海，淡淡道：“虽说已经突破，但这幅画中，还蕴藏着其他的意境，你若是能够领悟，突破龙神境后期应该不难。”“多谢苏公子！”凌庆海根本没有在乎别人的眼光，就在这么多人的注视下，双手抱拳，身影缓缓的弯了下来。“不用谢，你的天赋还算不错，只不过没有正确的指导，所以走了些弯路而已。”苏寒说完之后，便抬步朝着寒云宗走去。凌庆海连忙跟上，其身后众人也都是在愕然当中，随之而去。……一个时辰之后，寒云宗所邀请的宾客已经全部到来。寒云宗晋升仪式，正式举行。为寒云宗颁发八流建宗令的，是一名老者，这名老者的身份，应该说在今日的寒云宗当中，最为顶尖，即便是凌庆海也得低上一头。因为此人，正是超级宗门巨人岛，驻平乐府的巡逻使，青越！远山县隶属云阳郡城，而云阳郡城，则是隶属平乐府。整个东陵王国，只有四府，分别是平乐府、望安府、尘鹰府、晋阳府。四府的地位，只有东陵王国皇室可以相比，其底蕴堪比七流宗门，甚至即便是七流宗门的宗主见了四府的府主，也不敢太过嚣张。而青越，就是平乐府的巡逻使，地位只比府主低上一些。除此之外，他更是巨人岛的外门弟子！虽说只是外门弟子，但那是巨人岛，整个龙武大陆，最强大的十个超级宗门之一。即便是一个外门弟子，其地位，都要比八流宗门的宗主要高上太多太多。“自即日起，寒云宗，正式晋升为八流宗门！”青越的声音在广场当中响彻。“恭喜凌宗主，贺喜凌宗主。”“哈哈，以凌宗主的资质，想来七流宗门也不会太远了啊！”“同为八流宗门，凌宗主可不要与我等争夺资源啊！”那些宗门之人都是开口恭喜，这锦上添花的事情，又不用花钱，谁都会做。青越给了凌庆海八流宗门的建宗令之后，又给了他十枚九流宗门的建宗令。这就是八流宗门的权利。只要晋升八流宗门，那四周距离最近的十个九流宗门，就要立刻归入其管辖，除此之外，还拥有十枚九流宗门的建宗令。这些建宗令，并非一定要寒云宗下发，也可以拍卖，毕竟达到龙丹境，就可以建立宗门，想要建立宗门的人多了去了，只是没有建宗令而已。当然，即便是将这建宗令买到手里，建成了宗门，也不一定能够保住宗门的繁衍。因为想要维持一个宗门的发展，所需要的资源实在是太多太多了。有很多九流宗门在建立之初，都会被八流宗门赐予一些资源之地，但能保住这些资源之地的九流宗门很少，最终的结果就是资源之地被抢去，进而宗门也被灭掉。这在龙武大陆，是喜闻乐见的事情，毕竟宗门之间的战争常有，那些超级宗门也不会去多管。……晋升仪式完毕之后，便是寒云宗举办的宴会。这宴会只是吃吃喝喝，然后就是一些宗门之间相互讨好，以免争夺资源。苏寒可没闲心参加这种宴会，直接就跟凌庆海要了一枚建宗令。“开启建宗令的时候，这建宗令会出现任务，只要能完成这些任务，就可以建立宗门了。”凌庆海道：“待你成功建立宗门之后，我会给你分几块儿好的资源之地，再给你找一处好的宗门驻地，也算是送给你建立宗门的礼物。”“我知道了。”苏寒点了点头，旋即便跟凌庆海告辞，回到了萧家。回到萧家的第一时间，苏寒便是滴了一滴鲜血在这建宗令上面，将这建宗令开启。只见一大片的光芒从建宗令上浮现出来，化成了一个光幕，那光幕当中，有着建立宗门所需要的任务——一：下品白银级武器一百件、中品白银级武器五十件、上品白银级武器十件。二：下品白银级丹药五百枚、中品白银级丹药二百枚、上品白银级丹药五十枚。三：一阶妖兽晶核一百枚、二阶妖兽晶核五十枚、三阶妖兽晶核十枚。四：金币一千万。……“简直就是抢钱！”见到这建立宗门所需要的任务，就算是苏寒，也不禁狠狠的翻了翻白眼。上一世的时候建立宗门，可不需要什么任务，只要你有强大的实力，能保持宗门不被灭掉，就算是建立十个，一百个宗门，都不会有人管你。只能说龙武大陆上，那十个超级宗门的管理实在是太严格了。若是不做宗门任务，不要建宗令，你一样可以建立宗门，但建立起来之后，不用别人，这十大超级宗门就会第一个对你出手。苏寒略微的算了一下，这些任务物品所价值的金币，几乎接近十亿！“怪不得有那么多的人达到了龙丹境，却没有建立宗门，除了建宗令难以获得之外，恐怕这任务所需要的庞大财力，他们就承受不起。”苏寒摇了摇头。那寒云宗的平玉子，龙灵境修为，可这么多年，却也只是攒了两千万金币而已。即便是龙丹境，浑身的家底掏空，恐怕也没有这么多的金币。就算他们一直积攒，也要十几年的时间。不过建立宗门并非一个人的事情，可以从其他的人手中获取金币，否则的话，龙武大陆上，恐怕就没有这么多宗门了。仅仅一个九流宗门，就需要这么多钱，那八流宗门、七流宗门，乃至往上，恐怕更加的惊人。若非是建立第一个宗门，必须要做宗门任务，苏寒才不会将这些钱浪费在这上面，而是直接找九流宗门去抢建宗令了。……翌日清晨，苏寒直接找来了连玉泽等人，前往妖兽山脉。除了宗门任务所需要的那些妖兽晶核，炼制丹药同样需要妖兽晶核，而得到妖兽晶核最好的去处，自然就是妖兽山脉了。苏寒手里还有一些丹药和武器，但根本不够那宗门任务所需要的，只能前往妖兽山脉击杀妖兽，获取妖晶，然后再炼制丹药卖点，再买材料炼制。这对苏寒来说，真的是恶性循环……苏寒觉得做这种事情是在浪费时间，但连玉泽等人却是跃跃欲试，他们现在已经正式成为了魔法学徒，每个人都学会了至少两个魔法，早就迫不及待的想要测试一下自己现在的实力了。法师当中，也是有着级别划分的。从低到高分别是：魔法学徒、魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师、圣魔导师、法神。而每一个级别当中，又是有着等阶划分，从一阶到七阶，一共七个阶别。连玉泽等人虽说掌握了几个魔法技能，但他们体内所吸收的魔力，却只不过是一阶魔法学徒而已。除了连玉泽等人，苏寒也让胡峰、庞清等人前来，其中还包括苏寒的父亲，苏云明。值得一提的是，胡峰等人因为苏寒所赐予的那些丹药，修为都是有所突破，其父亲苏云明，更是彻底突破龙灵境，达到了龙丹境初期。苏寒的打算，也正是想让苏云明，暂且代理屠神阁阁主的职位。当然，幕后的一切主使还是他，苏云明不过是明面上的阁主。……半日的时间，众人来到了妖兽山脉边缘。这已经是苏寒第二次来了，这一次来，苏寒还有一个更重要的事情，那就是庞清之前所说的那个神秘洞穴。当时庞清可是说过，那洞穴当中，仅仅是闪过了一道绿光，让庞清看到了而已，庞清就突破了，若不出意外，里面定然有着极为珍贵的东西。“开始吧。”苏寒吸了口气，同时手掌一挥，顿时所有人的身上，都闪烁出了一道土黄色的光芒。这光芒，也是土属性的魔法——大地守护！……ps：感谢“加百列”兄弟再次打赏的599书币，爱死你啦～“咻咻！”在苏寒话音落下的瞬间，连玉泽等人顿时迫不及待的冲进了妖兽山脉当中。没有遇到妖兽之前，他们是不会施展魔法的。就好像龙武大陆上的战斗，需要龙气一样，施展魔法技能的时候，他们体内的魔法元素也会迅速消耗，不可能一直维持魔法技能的施展。苏寒就不一样了，上一世的时候，他的魔法级别虽说没有达到七阶法神的程度，却也成为了三阶法神，对于魔法元素的掌控力和吸收力，比连玉泽等人强了不知道多少倍。在他体内的魔法元素数量，至少也是魔导师的程度。如果是像连玉泽等人的那点魔法元素，仅仅是给他们加持这大地守护，恐怕就能将苏寒的魔法元素给耗尽。“吼~”“嗷！”随着众人深入妖兽山脉，一道道妖兽的嘶吼也是不断的传出。“咻！”某一刻，一道黑影陡然自树上落下，直奔连玉泽冲了过去。“黑翼蛇？”连玉泽不屑一笑：“不过是一条一阶小蛇罢了，都不值得我施展魔法。”说话当中，他直接拔出腰间的长剑，朝着那黑翼蛇陡然劈下。“哗！”在劈下之时，那长剑之上闪烁出了银白色的光芒，这显然是白银级武器才有的色泽。在来之前，苏寒给他们都配备了一件中品白银级的武器，不高也不低，正好连玉泽等人使用。若是级别高了，他们也发挥不出那么大的威力。至于苏云明和庞清，苏寒则是给了他们一件上品白银级的武器，苏云明乃是龙丹境，完全可以使用黄金级武器了，可惜苏寒没有材料炼制。至于庞清，已经突破龙灵境初期，使用这上品白银级的武器正好合适。“嗤啦！”鲜血喷溅，那黑翼蛇直接被连玉泽一剑劈成了两半。“太锋利了！”连玉泽目光闪烁着兴奋的光芒，他能够清晰的感受到，并非是他的实力太强，而是这白银级的武器太过锋利。若是换了那些普通的武器，连玉泽恐怕要将龙血境初期的实力完全爆发出来，才能直接将这黑翼蛇给劈死。毕竟黑翼蛇可是以防御极高出名，它体表的那一层蛇皮，都可以硬捍龙血境初期而不受伤。“你这一剑，直接将黑翼蛇的晶核都给劈成了两半，这一枚妖晶算在你身上。”苏寒开口说道。“我这不也不是故意的嘛。”连玉泽嘿嘿一笑，看向苏寒的目光当中，再也没有了之前的憎恨，只有兴奋和感激。如果不是苏寒，他就不可能掌握魔法，更不可能配备白银级武器。即便是中品的白银级武器，那也是价值二百万金币左右。……随着众人的深入，遇到的妖兽也是越来越多。不过这里只是妖兽山脉边缘，大部分出现的都只是一阶妖兽而已。“死！”某一刻，一名萧家后辈开口暴喝，剑光闪烁，直接将一只陆地龟的甲壳劈碎。“又是一枚。”这名萧家后辈收起陆地龟的妖晶，脸色有些红晕。“加上这一枚，一阶妖兽的妖晶，已经53枚了，距离宗门任务的目标100枚，还差47枚。”连玉泽哈哈笑道：“有了白银级武器之后，击杀这些一阶妖兽实在是太简单了，连魔法都不需要施展。”“嗯，就算是剩下的47枚，也花不了半个时辰。”又有人笑道。这期间，苏寒和胡峰等人根本就没有出手，一直都是连玉泽和那些萧家后辈在击杀这些一阶妖兽。用他们的话来说，面对这些一阶妖兽，就没有一剑解决不了的事情，如果真的有，那就两剑。“宗门任务所需要的是100枚，但好不容易来一次，能多弄一些就多弄一些，毕竟以后你们的修炼还要使用。”苏寒道。“我们都已经修炼魔法了，还要这些妖晶干什么？”连玉泽不禁问道。“你以为修炼了魔法，就用不到妖晶了？”苏寒微笑摇头：“魔法元素跟天地灵气的确是冲突，但你们开辟出的龙脉，却也能够储存魔法元素，这就代表了，你们的修为越高，储存的魔法元素也就越多。”“原来如此。”连玉泽等人点头。武者修炼的是龙气，他们的龙脉，就是专门储存龙气的。而法师，自然也是有着储存魔法元素的地方，那就是法丹。当然，必须要达到大魔法师以上的级别，才能够真正凝聚出法丹，在此之前，不过是虚幻法丹而已。但是，对于连玉泽等人来说，除了虚幻法丹能够储存魔法元素之外，他们的龙脉，也可以储存魔法元素！这就相当于有了两个储存魔法元素的地方，相比起苏寒见过的那个高级星球上面的法师们，同级别当中，连玉泽等人所战斗的时间要强上许多。这也是连玉泽等人修炼魔法的又一大优点。“吼~”就在此刻，一声巨吼忽然在众人前方传来。随着那吼声的落下，一道足有三米长的巨大身影，出现在了众人的视线当中。“二阶妖兽，狂暴魔狮！”连玉泽等人眼神一凝。狂暴魔狮在二阶妖兽当中，绝对处于顶尖的地位，普通的龙血境武者若是遇到，只有转身逃命的份儿。仅仅是普通状态下，狂暴魔狮就极其的强悍，比同级别的武者要强出太多，更别说狂暴魔狮还有第二个状态，那就是狂暴状态。也正是因为这个狂暴状态，它才被称之为‘狂暴魔狮’。狂暴魔狮若是受伤就会被激怒，将会迅速进入狂暴状态，到了狂暴状态下的狂暴魔狮，别说龙血境了，就算是龙灵境都得好好的考虑考虑，到底要不要跟它战斗。“哈哈哈，正好，也可以测试一下我的山岩巨人的威力！”连玉泽大笑道。其他人目光当中也都是露出期待。若是在没有学习魔法之前，他们见到狂暴魔狮一定会拔腿就跑，即便是连玉泽这个龙血境也只有逃命的份儿。但此刻，他们却是巴不得冲上去，跟狂暴魔狮大战一番。“先不用魔法攻击，我看看你的龙血境实力如何。”苏寒笑道。“好嘞！”连玉泽大笑一声，直奔狂暴魔狮冲了过去。但见连玉泽身上龙气爆发，速度顿时加快，与狂暴魔水之间数十米的距离，几乎是眨眼间掠过！“这么快！”“这就是寒公子交给我们的天龙九步么？连玉泽这才修习了第一步而已，而且还没有全部学会，竟然都这么快了。”“此等速度，恐怕都可以跟龙血境后期比肩了吧？”那些苏家后辈见连玉泽速度如此之快，都是忍不住开口。他们也是修炼了这天龙九步，但从来没有全力施展过。对于这些人，苏寒不但教给了他们魔法，更是教给了他们一些秘术。这些秘术比龙武大陆上的龙技强了太多，用苏寒的话来说，并非是秘术强，而是龙武大陆的龙技太弱。比如这天龙九步，在苏寒的记忆当中，身法秘术有许多，天龙九步，可以说是非常弱的，可连玉泽这龙血境初期修炼了，竟然都抵得上那些龙血境后期之人的速度了。“嘭！”也就在此刻，和连玉泽和那狂暴魔狮发生了碰撞。狂暴魔狮没有什么特殊的攻击手段，唯一的攻击方式，便是以它那极其壮硕锋利的四肢，拍向连玉泽。尘土飞溅，连玉泽的身影倒飞回来，而那狂暴魔狮却是丝毫未动，反而朝着连玉泽追了过来，可见其力量之大。“哈哈哈，再来！”连玉泽并没有受伤，大笑之后，再次以拳头轰响狂暴魔狮。这一次的轰击，其拳头上面凝聚出了一道巨大的拳芒，那拳芒像是要脱离连玉泽手掌一般，足有数丈之大，狠狠的朝着狂暴魔狮轰了过去。“让你看看老子的镇魔拳！”“轰！”两者再次碰撞，这一次，连玉泽身影未动，反而是那狂暴魔狮巨大的身影猛然翻转起来，朝着后方飞退而去，最后砰地一声摔在了地面上。“这么强？”见到这一幕，所有人都是张大嘴巴，露出愕然的神色。这镇魔拳，也是苏寒教给他们的。在连玉泽施展镇魔拳之前，被狂暴魔狮给轰飞，可施展了镇魔拳之后，竟然将那狂暴魔狮给轰飞了！要知道，狂暴魔狮可是二阶妖兽当中，最顶尖的妖兽啊！而且狂暴魔狮除了狂暴状态之外，最是以力量大而出名，连玉泽这区区的龙血境，竟然能将狂暴魔狮给轰飞，那镇魔拳得有多强？“要不是连玉泽抢了这头狂暴魔狮，我真想试试我现在的实力。”“嘿嘿，后面有的是机会。”“寒公子教给我们的这些秘术，威力真是惊人。”那些萧家后辈再一次的看向苏寒，他们实在是对苏寒捉摸不透。在常人看来，苏寒不过是一个龙脉境而已，即便他天赋强到爆炸，那也依旧是一个天赋极强的龙脉境。如镇魔拳，如天龙九步，他们听都没有听说过，可苏寒却是翻手间就拿了出来，怪不得当初能够击杀龙血境初期，现在学习了这两种秘术，就连他们都有极其浓郁的自信心，跟龙血境强者一战。“嗷！！！”愤怒的吼声忽然从狂暴魔狮嘴里传出。只见狂暴魔狮此刻的双眸变得血红，浑身的毛发都是竖立了起来，其本来就极其庞大的三米身躯，此刻竟然再次鼓胀，变成了四米之长！“陷入狂暴状态了么？”连玉泽并没有丝毫惧怕的神色，而是微微一笑：“耗费了这么长时间，也该结束这一战了，我可不是来陪你玩的。”话音落下，连玉泽再一次拔剑。他毕竟只是龙血境初期，即便是拥有镇魔拳，拥有天龙九步，也不可能在短时间内击杀狂暴魔狮，那样只会不断消耗他的龙气。换句话来说，他可不是苏寒。“轰轰！”此刻，那狂暴状态下的狂暴魔狮，也是踏着地面，不断引起震动，以极快的速度朝着连玉泽奔腾而来。狂暴状态之下的狂暴魔狮，无论是速度、力量，还是攻击力、肉体的强度，都要比原先强出了数倍，即便是龙灵境初期，都很难将其击杀。“星辰极御剑！”连玉泽蓦然一挥，苏寒所教的剑术直劈而下。“哗！”但见那虚空当中，原先的金光绽放，竟然出现了大片的星光，好像这长剑落下的地方，已经完全变成了一片星空一般。只不过这星空，并非黑色，而是白色的。明明是长剑的落下，但在落下之后，那大片的星空却是蓦然而动，全部都朝着狂暴魔狮轰击过去。“死！”“轰轰轰轰！”随着连玉泽话音的落下，那正在朝着这里冲来的狂暴魔狮陡然后退开来，更是在后退之时，其巨大的身体不断发出巨响，一道道惨叫从狂暴魔狮嘴里传出，大量的鲜血从它身上流下，可以清晰的看到，正有一道道狰狞的伤口在迅速出现。“嘭！”到最后，那一片星光彻底的消散了，狂暴魔狮的身影也是轰然落地，已经没有了丝毫的气息。“太强了！”那些萧家后辈们都是死死的盯着狂暴魔狮，他们刚才只是看到了连玉泽劈出一剑，却根本就没有看清，狂暴魔狮到底是怎么死的。尤其是看着狂暴魔狮身上那足足数百道伤口，他们不禁深深的倒吸了口凉气。只是挥出一剑而已，怎么会有这么多的伤口？而且作用在狂暴魔狮身上都是令其直接毙命，这要是打在人的身上，岂不是死无全尸？这哪里是一剑，完全就是数百剑！想要抵挡，根本不是抵挡一剑的问题，而是抵挡数百剑！“苏寒哥，我是不是很强？”连玉泽看向苏寒这里，仿若是邀功一般。他的脸色有些苍白，显然方才施展的星辰极御剑，令他的龙气消耗太过巨大。如刚才那一剑，以他的龙气储量，顶多只能挥出三剑。威力极强，但消耗也是极为惊人的。“还不错。”苏寒点了点头，夸赞这种事情又不用花钱，他是绝对不会吝啬的。“不过有一点，你以后别叫我苏寒哥了，听着怪难受的。”苏寒无语道。……ps：感谢“情”兄弟再次打赏的1999书币，还有两次399书币和两次99书币，兄弟你别打赏了，我这样没法爆发，你打赏这么多，我真的没脸面对你了……“那怎么行，你就是我哥，就是我苏寒哥！”连玉泽理所当然的道：“我就是你的小弟，以后谁敢欺负你，看我不揍死他！”“寒公子还用你来帮忙？”“切，有了几种秘术，又不知道自己姓什么了。”“不如你来做我的小弟吧？”那些萧家后辈都是调侃起来，虽然目前来说，连玉泽的修为比他们高，但他们开出的龙脉可都比连玉泽多，以后突破的话，仅凭龙武大陆上的实力，绝对比连玉泽要强。再加上众人现在的关系也还算不错，连玉泽没有了之前的那种狂妄心态，他们自然不会惧怕连玉泽，时不时的就调侃几句。“去去去，你们懂个屁。”连玉泽白眼一翻，一边挖出那狂暴魔狮的妖晶，一边道：“以我苏寒哥的身份，岂能什么人都让他来动手？”“好了。”苏寒无奈的摇了摇头：“赶紧行动吧，我们可不是来浪费时间的。”……接下来，众人继续深入。这一次，就跟之前随着苏家护卫队来完全不一样了。虽然苏家的护卫队，大部分都是龙血境的实力，而这些萧家后辈，基本都是龙脉境的实力，但他们有苏寒所教的强大秘术，更有强悍到爆的魔法，实力相比起之前的苏家护卫队，可谓是一个天，一个地。即便是胡峰和庞清等人都暗中叹息。这要是上一次遇到狂暴魔狮的话，恐怕至少要死上数十人，才能够逃离出去。“一个人，真的能左右一场战争么？”庞清看了看苏寒，与胡峰对视一眼，轻声道：“我有种感觉，即便是这一次再遇到之前那种妖兽群，也可轻松的全身而退，甚至不用寒公子动手，都能够将那些妖兽全部击杀。”“我们还从来没有见到过魔法到底强到了什么程度呢，倒是有些期待啊！”胡峰也低声叹道。随着众人的深入，越来越多的妖兽进入了众人视线当中。一阶妖兽居多，毫不费力的就会被连玉泽以及那些萧家后辈抢着击杀。至于二阶妖兽，但凡是遇到，也没有活命的份儿，很快就会被众人取走妖晶。甚至胡峰和庞清两人，都没有出手的机会。苏寒更是一直跟在身后，只是平静的看着他们出手。足足半天的时间，一直到傍晚之际，夕阳落下，晚霞升上天边，苏寒的空间戒指当中，已经堆满了大量的妖晶。宗门任务所需要的一阶妖晶和二阶妖晶早就已经齐全了，还多出许多。倒是三阶妖晶，到现在为止还没有得到一枚，因为他们所在的区域，三阶妖兽基本上都不会出现。“先把这头狂暴魔狮的肉烤一下吧，今晚就用它来当晚餐了。”苏寒道：“都给我打起精神来，晚上才是妖兽出没的时间，你们不是一直都觉得妖兽不够杀的么？现在机会来了。”“哈哈，待我养精蓄锐，再去屠它个尸骨遍地！”连玉泽最为兴奋。杀了一下午的时间，他依旧是没有杀过瘾。想想也是，这要是放在以前，遇到那些二阶妖兽几乎是见到就跑，哪里像现在这样，杀的如此痛快？很快，狂暴魔狮的肉就被烤熟了。众人吃完之后，便起身打算再次前进。但就在此刻，四周的灌木丛中，却是出现了一道道的身影。这些身影身上都是穿着统一的白色衣衫，胸口还有着一个徽章，但徽章上面，并没有什么标记。苏寒等人一眼就能看出来，这些人显然也是一个宗门的人，但这个宗门还没有建立，所以那徽章上面并没有标记。“诸位也是来做宗门任务的？哈哈，幸会，幸会！”连玉泽见到这些人出现，当即哈哈大笑道。“幸会个屁，你感受不出他们身上的那种杀意？”胡峰翻着白眼道。连玉泽一愣，眉头立刻皱了起来。“你们也是来做宗门任务的？”一名中年男子从人群当中走出，其身上的白色衣衫布满鲜血，甚至脸上都有些血迹，显然是杀了不少的妖兽。“有事么？”苏寒淡淡问道。“滚一边去，区区一个龙脉境，还没资格跟本宗交谈，让你们主事的给我滚出来。”那中年男子直接骂道。“你说什么？”连玉泽眼睛一瞪，浑身上下陡然爆发出了龙血境的威势。“老狗，敢侮辱我哥，信不信我把你的舌头割下来？”连玉泽怒道。“龙血境？”中年男子露出冷笑：“像你这种实力的，本宗一巴掌便能拍死十个。”“他妈的，老子今天弄死你！”连玉泽彻底怒了。“我再说一遍，让你们主事的给我滚出来，否则的话，谁也别想活着离开这里！”中年男子冷声道。苏寒眉头轻皱，上前一步，淡淡道：“我就是主事的，说吧。”“你？”中年男子显然不信，但看到连玉泽和庞清、胡峰等人都是一副唯苏寒马首是瞻的样子，不禁皱起了眉头。“你们不是来做宗门任务的么？”中年男子道。“对。”苏寒点了点头。见此，中年男子更加疑惑了。做宗门任务，竟然让一个龙脉境来主事？而且再仔细的感受一遍，不光是苏寒，除了连玉泽、庞清、胡峰，以及苏云明和张海之外，其他人，竟然全部都是龙脉境！一群龙脉境，竟然深入到了这二阶妖兽的区域，是说他们运气好，还是他们隐藏了修为？“你们也是从寒云宗拿到的建宗令？”那中年男子再次问道。“对。”苏寒不耐烦的道：“你不是有事么？有事就赶紧说，别在这里浪费我的时间。”“哈哈，看来你真是不知道死字怎么写。”中年男子大笑一声，冷喝道：“本宗血妖宗副宗主梅吉田，若是不想死，就将你们背包里的妖晶全部给我拿出来，否则的话，本宗不介意将你们全部屠戮！”“梅吉田？”苏寒眉头一皱，陷入思虑当中。“你认识我？”梅吉田问道。“不，我不认识你。”苏寒摇了摇头，又道：“不过我觉得你这个名字起得真好。”……ps:感谢“错，谁，怼”兄弟打赏的两次100书币，新加入的兄弟越来越多啦，南山好高兴，我爱你们！“什么意思？”梅吉田愣了一下。“哈哈哈哈……”他没反应过来，但连玉泽等人却是爆发出了一阵大笑。“你们笑什么！”梅吉田怒道。“梅吉田，梅吉田……哈哈哈，我看你是没几天活头了！”连玉泽大笑道。萧家也有后辈讥讽道：“你爹娘还有没有点文化了？这明摆着是你生下来那一刻开始，他们就咒你死嘛。”“混账！”梅吉田怒火顿时升上心头，喝道：“竟然敢戏耍本宗，今日就算是杀你，也要杀你个死无全尸！”“血妖宗是么？我记住了，待屠神阁建立之后，首杀的第一个九流宗门，便是你血妖宗。”苏寒目中冷光大放，同时挥手道：“杀。”“给我死来！”连玉泽直接冲了上去，天龙九步施展，其身影近乎是刹那间便来到了一名龙血境中期的男子面前，后者甚至根本都没有反应过来。“嘭！”鲜血四溅，脑浆崩散，连玉泽的一拳，直接将这龙血境中期轰杀。“什么？”“他的速度怎么那么快？”“明明只是龙血境初期，但他刚才的速度，完全达到了龙血境后期的程度！”见连玉泽瞬息之间，就击杀了一名龙血境中期，那血妖宗的众人都是脸色一变，露出不敢相信的神色。他们足有近百人，数量比之苏寒等人要多了太多，而且其中大部分都是龙血境，龙脉境很少，几乎没有。毕竟对于任何的宗门来说，龙脉境都是温室里的花朵而已，需要的是培养，而非战斗。即便是带着他们来这里，也不过是累赘。这其中，那个中年男子的修为最高，苏寒一眼就看了出来，是龙灵境后期。很显然，血妖宗的宗主，肯定是龙丹境，恐怕也将会是血妖宗唯一一个龙丹境。“就这种实力，即便是建立了宗门，也会被迅速的灭掉。”苏寒摇头说道。“若我们都会被迅速灭掉，那你们就更不用说了！”中年男子大手一挥：“杀！”顿时间，大量的人影朝着苏寒等人围剿而来。一道道的剑光与刀芒闪烁而起，直奔众人劈了过来。苏寒根本没有要动手的架势，这些人当中，唯一能让他有点兴趣的，只有那个中年男子梅吉田而已。梅吉田不出手，他也懒得出手。况且，这里还有一个苏云明，仅凭苏云明龙丹境的修为，便可将这些人全部屠戮，可惜梅吉田狗眼没有睁开，看不透苏云明的修为。“唰唰唰！”见这么多的刀剑劈来，连玉泽等人也是立刻拔剑，同时龙气爆发，朝上方劈去。“咔嚓！咔嚓！”这一劈之下，顿时有清脆的响声传了出来。但见血妖宗所有人的脸色都是大变，因为他们手里的武器，在这一瞬间，竟然全部断裂！“不可能！”“他们这都是什么武器？下品白银级？还是中品？”“一群龙脉境而已，怎么可能给他们配备这么好的装备？”血妖宗的人都是不敢相信，他们手里的武器，都是上品，虽然没有达到白银级的品级，但也非常满意。毕竟仅仅是做一个宗门任务，就要花费近十亿的金币，再养着他们这么多人，能配备一件上品武器已经非常不错了。但连玉泽等人，竟然用的全部都是白银级武器！“就你们这点底蕴，也有脸谈什么宗门？”连玉泽冷笑当中，直接冲出，朝着其中一人狠狠的劈了下去。后者脸色陡变，连忙用手中已经断裂的武器抵挡，但他的武器，怎能敌得过连玉泽中品白银级的长剑？“噗嗤！”鲜血飞溅，此人的身影直接被劈成了两半。“你找死！”梅吉田大怒，身影陡然冲出，一拳轰响连玉泽。苏寒等人都只是站在那里看着，没有丝毫要帮忙的样子。这种轻视，不禁更加的令梅吉田感到愤怒，他没有丝毫保留，其龙灵境后期的修为完全爆发。“真以为没人能杀的了你？给我死！”随着梅吉田话音的落下，其拳头狠狠的轰击在了连玉泽身上。连玉泽虽说有白银级武器，也有苏寒所教的几种秘术，但毕竟只是龙血境而已，而且还是龙血境初期，真要论实力，在不施展魔法的情况下，绝非梅吉田的对手。“嘭！”连玉泽的身影直接倒飞而出，甩出了四五米远，将地面都砸出一个坑洞。见到这一幕，血妖宗的那些人都是狠狠的出了口恶气，毕竟连玉泽之前可是一连击杀了血妖宗两名龙血境。然而，还没等他们高兴，连玉泽的身影，竟然又从那坑洞当中站了起来。“什么？”“这家伙竟然能硬抗副宗主一击而不死？”“不可能，副宗主的实力，即便是龙血境后期被轰中，都是一击必杀的下场！”梅吉田的脸色更加阴沉，他看的清楚，连玉泽根本就没有受到丝毫的伤势，正活蹦乱跳的站在那里。“不对。”梅吉田似乎是想起了什么，又是看向连玉泽，果然发现，连玉泽身上的那道土黄色光芒消失不见了。“是那土黄色的光罩，才让他硬生生承受了我这一击，而没有丝毫的受伤！”梅吉田心中暗道。正当他想到这里之时，只见苏寒白皙修长的手指微微抬起，朝着连玉泽轻轻一弹。“嗡~”只听一道嗡鸣出现，连玉泽身上那已经消失的土黄色光罩，再次出现！“什么？！！！”梅吉田彻底震惊。若不是亲眼见到，他无论如何也不会相信，连玉泽身上那硬生生承受龙灵境后期一击而没有丝毫伤势的土黄色光罩，竟然来自一个龙脉境！血妖宗的其他人显然也都是反应了过来，一个个都瞪大眼睛，不敢相信的站在那里。这还怎么打？连玉泽等人的身上，都有这么一道土黄色光罩，连梅吉田全力一击，都无法对连玉泽造成伤势，更不用说他们了。而且这光罩消失的瞬间，苏寒便会再次给他们加持，别说将连玉泽等人全部击杀，仅仅一个连玉泽，他们就杀不了！……ps:感谢“情”兄弟再一次打赏的599书币，还有一次399书币和一次1999书币打赏，也感谢“loser”兄弟打赏的三次100书币，太感谢了，这几天有事，过几天一定爆发五更！“撤！”梅吉田也不是傻子，身影退去，同时暴喝道。其他人也都是冷哼了一声，似乎是心有不甘，但知道杀不了苏寒等人，同样带着杀机想要离开。“我让你们走了么？”但就在此刻，平淡的声音，夹杂着极为惊人的冰寒，忽然传进了他们耳中。梅吉田蓦然转头，冷哼道：“你以为你还能留得下我们？若没有那土黄色光罩，你等早就已经被本宗屠戮殆尽！”“是么？”苏寒淡淡摇头：“连玉泽，除了梅吉田之外，其他人都交给你们了。”“是。”连玉泽立刻点头，同时手掌一挥，其身后那些萧家后辈顿时冲了出来。“哈哈哈哈……”梅吉田大笑：“一个龙血境初期的家伙，带领着一群龙脉境，想要对我们出手？这简直就是本宗见到过的最不好笑的笑话！即便是本宗不出手，你也杀不了他们。”“那你就把你的臭嘴闭上！”连玉泽话落之后，那些萧家后辈立刻冲在了他的前方，嘴中默念咒语。“轰隆隆~”大地震动起来，惊人的裂缝开始出现，那些灌木丛拔地而起，一个个巨大的坑洞在梅吉田等人震惊的目光当中浮现出来。“你们要做什么？”梅吉田惊声问道。“轰！”其话语刚刚落下，前方的地面便是彻底裂开，一块块巨大的山石凝聚在梅吉田的面前，最终，形成了两个巨大的身影。正是山岩巨人！“去。”其中一名萧家后辈开口，显然这山岩巨人，就是他召唤出来的。望着奔跑而来，引动地面不断颤抖的两道巨大身影，梅吉田脸色骤变，立刻开口喝道：“全都给我退开！”他能够清晰的感受到，这两道山岩巨人身上所传出的威压，完全不是龙脉境所能拥有，超越了龙脉境太多太多，即便是龙血境，都无法比拟。那些血妖宗的人早就已经脸色狂变，不用梅吉田开口便是后退开去。“留下来吧！”但就在这时，又是一名萧家后辈开口，此人话落之时，嘴中咒语已经默念完毕，双手伸出，朝上一抬。“哗！”顿时间，以此人为中心，方圆数百米的范围之内，一道巨大的光芒猛的从地底升起，将所有人都围了起来，包括苏寒等人，更是包括那些想要逃走的血妖宗众人。“给我破！”血妖宗的人朝着那光幕狠狠的轰击过去，光芒顿时剧烈的颤抖起来。再怎么说，这萧家后辈也只不过是刚刚修炼了魔法，只是一阶魔法学徒而已，受到这么多人的轰击，自然是剧烈颤抖。不过颤抖归颤抖，但并没有破碎！“还不错。”苏寒看了这萧家后辈一眼，露出满意的样子。闻听此言，那萧家后辈神色大喜，从他们修习魔法开始，很少有人能够得到苏寒的夸赞的。“这是什么东西！”梅吉田彻底的震惊了，他转头死死的盯着那两个萧家后辈，咬牙切齿。在今天之前，梅吉田从来就没有想过，区区龙脉境，竟然会展现出如此惊人的手段。“我这叫做山岩巨人。”其中一个萧家后辈咧嘴一笑。另一个也道：“我这叫做封魔天幕。”封魔天幕，自然就是那笼罩了数百米范围的巨大黄色光罩了。“轰！”此时此刻，血妖宗的人被封魔天幕阻挡，根本就逃不出去，而那两个山岩巨人也是已经来到了面前，巨大的拳头朝着他们狠狠砸下。那些血妖宗的人脸色大变，立刻想要闪躲开来，但他们的速度，又怎么比得上这山岩巨人的速度？山岩巨人的强悍程度，当初可是将龙血境后期的李青追的满平台跑，更是硬抗龙灵境的平玉子，仅凭他们这些龙血境，根本躲不开。“嘭！”巨大的拳头落下，地面被狠狠的砸出了一个深坑，有些血妖宗的人距离远，躲开了这一拳，但有四五人躲不开，直接被这山岩巨人一拳砸成了肉泥。“混账！”梅吉田眼睛当时就红了，要知道他所带来的这些人，可都是未来血妖宗的精英啊！“都给我闪开！”梅吉田身影冲向山岩巨人，手掌舞动，拳头狠狠的轰响山岩巨人。以他龙灵境后期的实力，的确能够将山岩巨人轰杀，但就在他出手之时，其身下陡然出现了数条粗壮的藤蔓，这些藤蔓直接将梅吉田的双腿缠住，朝着下方狠狠一拉。梅吉田原本极快的身影，被直接拉了下去，根本就攻击不到山岩巨人。“该死，这到底是些什么东西！”梅吉田气的牙齿都要咬碎了，他看的清楚，这藤蔓，又是一个萧家后辈所施展的。虽然杀不了他，却能阻挡他的脚步，让他只能看着那山岩巨人对血妖宗的人进行屠戮。随着时间的推移，五分钟过去，已经有接近一半的血妖宗之人死在了山岩巨人手中。而梅吉田则是自顾不暇，根本就抽不出手来进行有效的攻击。若不是亲眼见到这一幕，梅吉田绝对不会相信，仅仅凭借三个龙脉境，竟然让他们毫无还手之力。“快点结束吧。”苏寒挥了挥手：“他们的背包可不要弄坏了，毕竟他们也是来做宗门任务的，里面应该有不少的妖晶。”“好嘞！”连玉泽兴奋的开口，他早就已经忍不住了。“起！”连玉泽双手抬起，朝着前方一挥，顿时有大量的黑气凝聚出来，弥漫向血妖宗那些死去之人的尸体。在这黑气的弥漫之下，惊人的事情发生了。这些尸体，除了那些被完全砸成肉泥的，竟然全部都站了起来！“不可能！！！”梅吉田脸色彻底的变了，他实在是无法想象，那些已经死了的人，怎么可能再次复活！“杀。”连玉泽轻轻的道了一声。“杀！”顿时间，那些尸体也都是高声暴喝，弥漫着黑气的身影全部冲向血妖宗其他还活着的人。“快逃！逃！！！”梅吉田厉声开口。“想走？不觉得晚了？”连玉泽冷笑当中，手掌挥动，那些尸体都是随着他的指引，朝着血妖宗剩下的人冲去。连玉泽只是一阶魔法学徒而已，对于亡灵魔法的掌控还不算太强，这些尸体，也不具备生前的全部修为，能够百分之四十就已经顶天。苏寒所见过的那些强大的亡灵魔法师，有的不但能让那些尸体恢复全部修为，更是能够再给他们加持一些状态，发挥百分之二百、百分之三百，甚至更高的实力。更是曾经有一名亡灵法神，苏寒至今都记忆深刻。那亡灵法神，操控尸体的程度已经出神入化，一个人，就能左右一场战争。除此之外，更是打开了亡灵空间，召唤出了一些足以毁天灭地的太古神尸！尸体受到亡灵法师操控，可谓是悍不畏死，根本就不怕受伤，不像真正的生灵，生怕被击杀。而此刻的战场当中，那些血妖宗的人，已经被撵的上天无路，入地无门。本来两个山岩巨人就已经让他们闻风丧胆了，此刻又是出现了这么多的尸体，而且随着越来越多的人死去，这些尸体的数量也在增加。以战养战！这就是亡灵法师的强大之处。无论是己方的人，还是对方的人，只要是尸体，亡灵法师都能够操控，只不过随着尸体的增加，消耗的魔法元素也会越来越多。转眼间，半个时辰过去，血妖宗众人，除了梅吉田之外，全部死亡！梅吉田的脸色已经不能用震惊来形容了，他轰碎了那些藤蔓，却是又有新的藤蔓出现，就算是想跑都非常艰难。而那两个山岩巨人和血妖宗众人的尸体，没有了活物之后，自然是将目标都落在了梅吉田的身上。如此一来，梅吉田压力迅速增加。不过他毕竟是龙灵境后期的强者，仅凭这两个山岩巨人还有那些尸体，想要将其击杀，一时之间根本就做不到。“我来吧。”胡峰站了出来，微微一笑：“看了这么长时间，都有些手痒了呢。”“好。”苏寒微微点头。胡峰而今的修为也已经突破了龙灵境，虽说只是初期，但凭借苏寒所给他的那些秘术，灭杀梅吉田这龙灵境后期，应该不成问题。“嗤！”胡峰直接拔剑，抬过头顶，朝着十数米之远的梅吉田猛然一挥。星辰极御剑！“哗！”满天星辰顿时显现，如梦幻之境，令人如痴如醉。但这般美丽的景色当中，却是夹杂了滔天的杀机。在胡峰长剑挥下之后，那漫天的星辰以极快的速度将梅吉田包裹。“就凭你这龙灵境初期也想杀本宗？给我滚！”梅吉田有些狼狈的开口，不过显然他还是很有自信的。在说话之时，梅吉田也是挥出了长剑，想要将胡峰的那一道剑芒给挡住。但就在此刻，梅吉田却是脸色大变！因为他发现，胡峰的这一剑，最主要的威胁并非是剑芒，而是……那漫天的星辰！“轰轰轰！”星辰落下，出现了一阵阵的轰响，梅吉田浑身龙气爆发，以全部实力来抵挡那些星辰。可星辰实在是太多太多了，所谓防久必失，在抵挡了数十次之后，终于有一枚星辰轰击在了梅吉田的身上。“噗！”梅吉田一口鲜血喷出，倒飞出去。这一道星辰的攻击，就像是打开了梅吉田那防御的缺口一样，接下来，无数的星辰尽皆轰击在了梅吉田身上。胡峰笔直站立，长剑入鞘，淡笑道：“解决了。”果然，当那星光消失之际，梅吉田的身体，已经千疮百孔。他的眼眸睁得老大，但没有了丝毫的气息，似乎是死不瞑目。事实上也正是如此，梅吉田到死都想不明白，为何胡峰只是挥出了一剑而已，竟然会有这么多的星辰攻击。他更是想不明白，苏寒这一个小队，仅仅不到二十人，而且还是龙脉境居多，却是将他这个龙灵境后期带领的百人团队，生生屠杀。“胡峰队长，你也太不够意思了，若再给我们一点时间，就是耗也能把他给耗死。”那操控藤蔓的萧家后辈说道。此人名叫萧庭，开出的龙脉只有五条，也是之前参加寒云宗选拔被涮下来的。刚才他打的都意犹未尽，胡峰却是一剑就把梅吉田给解决了。“就是，胡峰队长，我们都没有打够呢。”林长宇也是开口，他也是萧家后辈，不过是萧家一个客卿的儿子，同时，也是方才操控山岩巨人的人。至于那引动封魔天幕的青年，名为‘岳东’。“若再这么下去，恐怕你们的魔法元素都不够消耗的吧？”胡峰笑道。“就算是消耗尽了，能凭借龙脉境的实力击杀一名龙灵境的大强者，那也值了。”岳东嘀咕道。“好了。”苏寒微笑道：“去查看一下这次的战果吧，胡峰说的也没错，你们的魔法元素恐怕也没剩多少了，接下来还要继续战斗，可不能浪费在梅吉田的身上。”苏寒开口，那些人顿时都闭上了嘴巴。有人上前将血妖宗众人身上的背包全部都拿了下来，有些可惜的是，其中有一个背包，里面放着十几枚妖晶，但是被山岩巨人给一拳轰碎了。“公子，这梅吉田的身上，竟然有一枚空间戒指！”惊喜的声音从连玉泽嘴里传来。苏寒点了点头，凭借梅吉田副宗主的身份，还有龙灵境后期的实力，若再没有空间戒指，那就不合理了。最终，连玉泽清点了一下，兴奋道：“这次的收获实在是太大了，一共有一阶妖晶238枚，二阶妖晶110枚，三阶妖晶就很少了，只有16枚。”“这么多？”岳东等人都是眼睛一瞪，仅凭这些妖晶，就足以凑齐宗门任务所需要的妖晶了啊！“看来这梅吉田等人也是已经凑够了宗门任务所需要的妖晶，不过贪得无厌，还想多弄一些，可惜遇到了我们。”“嘿嘿，若他们不出手也就罢了，但是他们自己找死，谁能拦得住？”“活该！”众人都是纷纷开口。……ps：忽然发现，“情”兄弟竟然已经成了本书的舵主，真是太开心了。啥也不说了，6号吧，再次5更小爆发感谢兄弟，感谢大家！“这妖晶还不算什么。”连玉泽卖了个关子，见众人都是看着他，当即大笑道：“哈哈哈，除了妖晶之外，这梅吉田的空间戒指里面，还有数十瓶丹药，以及近百件武器。”“什么品级的？”有人问道。“我看看。”连玉泽查看了一下，顿时尴尬道：“草，都是一些低级丹药，最好的也就是高级，连白银级都没达到，那些武器也只不过是一些普通武器罢了。”听此，众人都是露出失望的神色，原本以为又能大赚一笔呢。“你们以为血妖宗的人，有你们运气这么好？”胡峰摇头道：“白银级的武器，哪怕只是下品，都达到了百万金币一件，若不是公子的话，你们现在拿着的武器，比这些血妖宗的人恐怕好不到哪里去。”“嘿嘿，那是。”众人都是看向苏寒，目中有些感激。“再没有了么？”苏寒淡淡道：“没有的话，你们就恢复一下，然后继续前进。”此番前来，不仅仅是为了获取妖晶，也是为了锻炼一下这些人的战斗能力。不过经过了这次战斗，苏寒还是很满意的。“还有两张金卡，八张银卡！”就在众人都以为再没有什么的时候，连玉泽的大笑又是传了出来。“擦，有话不会早说啊！”“就知道卖关子，赶紧看看里面有多少钱。”“啧啧，金卡的最低额度都是百万，血妖宗这次是真的亏大了。”众人都是白了连玉泽一眼，显然对他这么卖关子非常的不感冒。因为梅吉田已经死亡的原因，连玉泽将鲜血滴在了金卡上面，那金卡也就成了他的了，里面显现出金币数量。“嘶！！！”当看到那些卡片上面的金币数量的时候，连玉泽不禁倒吸了一口凉气。“有多少，你快说啊！”岳东等人急了。连玉泽平复了一下心情，道：“八张银卡的总额，一共是566万金币，那两张金卡的总额……一共是3亿两千万！”“什么？！”听到这个数目，岳东、萧庭等人都是瞪大了眼睛。他们从出生开始，一直到现在，可从来没有见到过这么多的金币。整个萧家一年的收入也就不到百万而已，就算给萧家一百年的时间，总收入也就才不到一亿金币！而这一次战斗，排除那些丹药、武器、妖晶不说，仅仅是金币，竟然就有接近3亿三千万……“看来梅吉田这个副宗主，在血妖宗当中的地位还是很高的。”就连苏寒淡然的性格，在听到这个数额之后，都是露出了一抹笑容。即便是他，想要弄到这么多的金币，都得花费一段时间。“这恐怕是血妖宗全部的财力了吧？”苏云明笑道。苏寒摇了摇头：“应该不是，血妖宗现在来做宗门任务，肯定是已经凑齐了全部的物品，或者说，是凑齐了这些物品的金币。况且梅吉田毕竟只是一个副宗主而已，大头应该还在血妖宗的宗主身上。”“也是。”众人都是点头。这一次的战斗，也终于是让他们明白了，什么方法来钱才是最快的。不是击杀个人，而是……灭掉一个宗门！宗门的底蕴显然都是极强的，绝非远山县的那些家族可以相比，即便只是一个刚刚建立的宗门，其财力都极为巨大。“不过这血妖宗，不过都是在为我们做嫁衣而已。”苏寒目光闪烁，寒芒爆发。“待屠神阁彻底建立之后，首先杀的，就是血妖宗！”闻听此言，众人都是激动的身体颤抖，恨不得现在就去动手。……接下来，足足半个月的时间，众人都是在妖兽山脉当中度过。而这半个月的时间里，苏寒的空间戒指，还有连玉泽所拿到的那枚空间戒指，几乎已经装满了妖兽晶核，足足有数万颗。也就是说，这半个月的时间里，他们杀了足足数万头妖兽！其中自然是一阶妖兽居多，占据了百分之八十左右，二阶妖兽大约有两千多头，三阶妖兽五百多。至于三阶以上的妖兽，苏寒等人还没有去染指。四阶的妖兽，就相当于人类的灵丹境了，跟三阶妖兽的实力有着天地之差，即便是苏寒等人看到，也只有逃跑的份儿。“可惜没有再遇到上一次那种妖兽群。”苏寒微微摇头。胡峰不禁苦笑道：“公子，你这话说的……也太那啥了吧？上次遇到妖兽群，我们可是差点都死在了那里呢，别人恐怕都巴不得别碰到，你倒好，还念想起来了。”“上次我们没有现在这么强的实力不是么？”苏寒淡笑道。“也是。”胡峰点了点头。“好了。”苏寒道：“这次的妖兽山脉的行程就到这里，不用再继续了。”“这就行了么？”“也的确差不多了，我们都杀了半个月了。”“嘿嘿，不过这次杀的可是真爽啊，数万枚妖晶啊，加起来的价格也有上亿金币了。”“妖晶不算什么，还是打劫来钱快。”众人也都是松了口气，这半个月来，他们的神经一直都是紧绷着，毕竟这可是妖兽山脉，不知道什么时候就会从哪里跑出一头妖兽来。而这一次的收获，除了那些妖晶之外，还得到了大量的灵物。这些灵物，都是妖兽守护着，众人将妖兽击杀之后，自然是顺手牵羊，将这灵物也拿到了手中。其中最珍贵的，是四株紫金级灵物。每一株紫金级灵物，都是有着至少三头以上的三阶妖兽守护，在苏寒和苏云明没有出手的情况下，众人也都是用尽了浑身解数，方才将这四株灵物给弄到手。在这四株紫金级灵物之下，有足足数百株黄金级灵物，然后就是两千多株白银级灵物，以及大量的白银级以下灵物了。虽然比不是寒云宗那般，直接就种植了大片的药圃，但这种数量还是很喜人的。“也该去那洞穴看看了。”苏寒看向庞清：“带我们过去吧。”“嗯。”庞清脸色凝重起来。……感谢“loser”兄弟打赏的399书币，感谢“官方征用”兄弟打赏的399书币，就是你这个官方征用是啥意思……太感谢啦，爱你们～对于那个神秘的洞穴，庞清可是一直都记忆犹新。因为当初他在那里得到了好处，突破了一个小境界。但庞清也明白，当初那么多的妖兽都围着他，却是不敢进入洞穴，而且在洞穴外面徘徊了一阵之后，好似都极为的惧怕，如潮水一般退去。用脚趾头都能想明白，里面定然有着让他们极其惧怕的东西。洞穴的位置，庞清当时已经做了标记，是在二阶妖兽的区域。众人行进了约有半日之后，又击杀了近百头妖兽，终于来到了洞穴。“就是这里？”苏云明问道。“嗯。”庞清点头，道：“当时我为了躲避妖兽的追杀，直接跳进了洞穴，现在想想都觉得后怕。”苏寒站在原地沉吟了一会儿，旋即二话不说，直接跳了进去。洞穴当中漆黑一片，什么都看不清楚，虽然外面有阳光照进，但这里却好像是与世隔绝一样，那阳光，根本就照不透这里。“倒是有些意思。”苏寒嘴角儿掀起，上一世的时候，他所探索过的神秘之地无数，自然不会升起什么退缩的念头。“把火把点上，都谨慎一点，稍有不对，立刻撤出洞穴。”苏寒道。“是。”岳东等人立刻应声。随着众人的深入，一阵阵凉风吹来，洞口那里的阳光，已经彻底消失不见了。“咻！”就在此刻，一道绿光突然自洞穴当中闪过。“什么东西？”众人都是脸色一变，立刻停下了脚步。“就是这种绿光！”庞清激动的道：“谁要是看到了那道绿光，就感受一下自己的修为，看看有没有突破。”“我突破了！”“我也是！”“我竟然又开出了一条龙脉？”此起彼伏的惊喜声，从众人嘴里传出。所有人都看到了那一道绿光，也感受到了自己修为的突破。这种突破，根本就没有任何的预兆，如果不是庞清提醒，他们都不知道自己已经突破了。最关键的是……“我的魔法修为竟然也突破了！”有人狂喜的开口，显然是萧庭的声音。此刻的萧庭脸上，有着浓浓的兴奋之色，他能清晰的感受到，自己体内的那虚幻法丹当中，凝聚魔法元素的速度快了数倍，显然是已经进阶了二阶魔法学徒的层次。在他开口之后，岳东、林长宇等人也都是连忙查看起来，果然震惊的发现，他们也都达到了二阶魔法学徒的层次。“这绿光，到底是什么东西？”苏寒眉头深深的皱起。他本来开出了八十八条龙脉，但此刻，苏寒能明显的感觉到，自己的八十九条龙脉已经闪烁出了金光。不但如此，其体内的魔法元素也是暴增，已然达到了魔导师的巅峰，只差一步，便可达到大魔导师的层次。这种事情，即便是上一世，他也没有遇到过。上一世的时候，苏寒不是没有得到过奇遇，而且得到过许多。比如获得九天圣灵果，吞噬之后，根本不用修炼，其修为就直接暴增，接连突破两个大境界。但那是吞噬了天地圣物才突破的，绝不是像现在这样，仅仅是看到了一道绿光而已，就让自己的修为有所突破。“庞清，你有没有再突破？”苏寒问道。庞清摇了摇头：“没有，我的修为没有丝毫的进展。”“果然。”苏寒吸了口气，庞清上一次已经看到了那绿光，突破了一次，这一次再看到，就没有什么用了。不过不知为何，苏寒在看到那绿光的时候，隐隐有种熟悉感。这熟悉感，苏寒说不上来，非常诡异。事出反常必有妖！苏寒站在原地，考虑了足足数分钟，方才再次抬步。他原本不想再次深入，毕竟自己现在的修为还是太低了，但当他升起想要退去的念头之时，苏寒的耳边，却隐隐传来了一道呼唤的声音。“这到底是什么地方！”苏寒神色有些阴沉：“为何我会听到这种呼唤，又为何，我会对这里有种熟悉感？”“你们有没有感受到一股召唤的意念？”苏寒忽然转头问道。庞清等人一愣，都是摇头：“没有。”苏寒脸色顿时一沉，很显然，那召唤只是针对他自己，而非所有人。“你们都先出去。”苏寒道。“公子，你……”“我没事。”苏寒摇头道：“这里不是平凡之地，你们若再深入，很可能会有危险，先到洞口等着我。”“寒儿，你小心点。”苏云明担忧道。“嗯。”在苏寒点头之后，众人都是迅速的退去了，只留下苏寒一人在这里。他沉默当中，抬步朝着前方走去。随着时间的推移，眨眼之间，已是半个时辰。一路走来，苏寒并没有遇到任何的危机，反而经常看到那绿光，而且随着苏寒的深入，这绿光越来越多，到最后浓郁的将整个山洞都给照亮。可惜的是，这绿光就算是再多，苏寒的修为，也再没有一丝的提升。“嗯？”某一刻，前方忽然出现了耀眼的绿色光芒。这光芒呈长方形，好似是一道门。“传送门？”苏寒眼瞳一缩，在看到这传送门的时候，那熟悉的感觉更加浓郁了。其耳边的召唤声，似乎也越来越清晰，但就是听不清到底在说些什么。“这龙武大陆，我从来就没有来过，可我感受的清楚，这传送门，分明就是在召唤我，亦或者说……传送门的那一头，在召唤我！”沉吟片刻，苏寒神色露出坚定：“我倒是要看看，传送阵的对面，到底是什么东西！”想到此处，苏寒二话不说，直接冲进了传送门当中。“哗！”这一刻，那绿光大放，在苏寒看不见的地方，绿光隐隐形成了两只手掌，将苏寒揽在了怀中。此刻若是有人在传送阵前方看去，定会震惊的看到，那传送门此刻好像是变成了一道人影，而那些绿光所形成的手笔，在苏寒进入传送阵的时候，深深的抱住了他。“这是……”进入传送阵的刹那，苏寒便来到了另外一个世界。当看到眼前这一幕的时候，他直接就呆在了原地。这是一片白茫茫的世界，整个世界当中，没有天，没有地，有的仅仅是那白茫茫的一片。在那虚空之上，一共七十二道身影站立，他们像是人类，但背后都有着一双巨大的黑色羽翼。“黑暗血天使？”苏寒眼瞳狠狠的收缩了一下，这些身影，他自然认识！上一世的时候，苏寒曾接触过黑暗血天使，后者的实力之强，完全无法用语言来形容，曾经一指之下，生生的点爆了一颗高级星球。但凡是能达到黑暗血天使的程度，其实力，都是跟圣域当中的古帝不相上下，只有苏寒这个圣域主宰才能稳稳的压制他们。可当初在圣域的时候，苏寒只是见到了一个黑暗血天使而已，当时所有人都猜测，黑暗血天使能够具有如此恐怖的实力，就好像是人类的古帝一样，数量肯定不会太多。但在这里……足足有七十二位！！这七十二位黑暗血天使也就罢了，更让苏寒震惊的，是那处于最中央的三道身影。这三道身影，背后同样是有着巨大的羽翼，但并非是黑色，而是白色。而且，这白色的羽翼，足有十二双。远远一看，仅仅是那羽翼就铺天盖地，反而是羽翼所连接的身影，看起来就渺小了很多。“光明炽天使！”苏寒脸色彻底的沉了下来。这三道身影，正是光明炽天使！相比起黑暗血天使来说，光明炽天使的实力要更加恐怖，因为上一世的苏寒曾听说过，光明炽天使的前身，就是黑暗血天使！而想要成为光明炽天使，必须要经过足足十次进化，方才有可能进化成光明炽天使。仅仅是有可能！黑暗血天使的进化，就如同是人类的修炼，有着惊人的危机。如苏寒，就是因为修炼当中走火入魔，方才导致神魂俱灭。黑暗血天使同样如此，不过他们进化时候的危机，比走火入魔要更加的可怕，但凡是进化失败，必然会直接死亡。可想而知，经过了这么多危机，方才进化成功的光明炽天使，其实力有多么强？上一世，苏寒坐镇圣域的时候，从来都没有见到过光明炽天使，所有人都以为，光明炽天使不过是一个传说而已，没想到，重生之后，竟然在这里看到了。而且一看，就是足足三个！“不过为何没有威压？”苏寒忽然愣了一下，他自然是明白，自己距离这些光明炽天使这么近，且不说光明炽天使，仅仅是那些黑暗血天使的威压，就足以让自己瞬间死亡。但在这里站了这么长的时间，根本就没有感受到丝毫的威压，那些黑暗血天使和光明炽天使，似乎也没有察觉到自己一样。“难道是我太弱了？还是……”苏寒身体一震，骤然明白了一件事。那就是这些黑暗血天使和光明炽天使，虽然看起来是在这个世界，但实际上，他们是在更深层的世界！如果将龙武大陆说成是苏寒所处的第一世界，那苏寒此刻所站立的地方，就是第二世界。而那些黑暗血天使和光明炽天使所在的地方……是第三世界！“界中界！”苏寒感到一阵头皮发麻，他上一世的时候，实力处于巅峰层次之时，也曾创造过一个世界，更是创造了界中界。但苏寒叠加起来的极限，也就是两个世界而已，可在这里，竟然有三个世界！“不，不是三个世界，我是通过传送门来到这里的，并不能包括龙武大陆，所以这里，也只是两个世界而已。”苏寒目中闪烁：“但界中界，乃是为那些低级修为的人所创造，且不说光明炽天使，仅仅是黑暗血天使的实力，就足以令那个世界崩溃，即便是当初的我所创造出的世界，也不可能容纳黑暗血天使这种层次存在。”“若这真的是界中界，那创造出这个世界的人，得强到何等程度？”想到此处，苏寒觉得浑身冰寒。他以为当初的自己，已经站在了世界巅峰，却没想到，这重生之后，竟然会发现如此恐怖的人物。当然，并不代表此人就比当初的苏寒强，论修为强弱，仅凭这个是看不出来的，最简单的还是要打一场。“他们在做什么？”苏寒死死的盯着那些黑暗血天使还有光明炽天使们，只见那些黑暗血天使将这三位光明炽天使都围在了中间，而在这三名光明炽天使的下方，正有着一个巨大的石台。那石台的四周，完全被绿光给遮盖起来，根本就看不清楚那石台上面，到底有什么东西。那些黑暗血天使的手掌都是伸出，其上有着鲜红的血气进入光明炽天使的体内，而光明炽天使的手掌同样是伸出，同样是有血气顺着他们的手掌而下，最终落在了那石台上面。“看起来好像是祭奠的样子。”苏寒眉头紧皱。“不对！”某一刻，苏寒身体忽然一震，眼眸瞪大，露出的浓浓的不敢置信。“他们的身上，竟然都有着一条透明锁链！！！”苏寒心中如惊涛骇浪，简直无法相信眼前所看到的这一幕。只见那七十二位黑暗血天使，还有那三位光明炽天使的身上，竟然都有着一道透明的锁链！这锁链若隐若现，只是一瞬间的闪烁便再次消失了。若非苏寒看的仔细，根本就不可能察觉到。“竟然，竟然有人能在黑暗血天使和光明炽天使的身上打下锁链……”想到这里，苏寒忽然觉得背后一阵冰寒。他此刻也终于明白了，创造这个界中界的人，绝对比当初的自己强，而且是强出了太多太多。因为当初的自己，若真施展全力，也顶多在十个黑暗血天使的身上打下锁链，七十二位，根本就做不到。更别说，那三位已经完全进化的光明炽天使！……ps：哈哈，感谢“官方征用”兄弟再次打赏的999书币，太给力了，不愧是这么吊的名字……“哗！”也就在此刻，在苏寒震惊之时，那石台上的浓郁绿色光芒，陡然闪烁起来。见到这一幕，苏寒连忙后退，同时回头看了一眼，见那传送阵还在，这才微微放心。与此同时，那石台上的绿芒闪烁不断，好似云雾一般翻腾，最后轰的一声，如天雷轰鸣，竟然就那么在石台上炸开了！在炸开的一瞬，苏寒眼瞳骤缩，双眸直接血红，一股无法形容的滔天杀机，陡然从心头翻涌而起！因为他此时此刻，终于看到了那石台上面到底是什么东西。那是一道身影，如上天刻画，如万世轮回，如精心雕琢，如梦又如幻的女子身影！“不，不……”苏寒情不自禁的后退，他看着那道身影，浑身颤抖，不敢相信。“不可能，不可能！！！”蓦然间，苏寒忽然沙哑的嘶吼起来。他清晰的看到了那女子的脸庞，倾国倾城，其美丽程度，根本无法用语言来形容。仿若她躺在那里，即便是没有丝毫的表情，即便是眼眸紧闭，一动不动，都会让这整个天地黯然失色。到了这时候，苏寒终于明白为何那绿光会有一种熟悉感了，更是明白，为何自己的耳边，总会传来模糊不清的召唤声。……“念君三世有来生，桃花彼岸是君容。”一艘小舟上面，女子依靠在青年身旁，白皙的手掌当中捧着一本有些破旧的书籍，樱唇轻启，念着上面所写下的诗句。……“青瑶一生，只活两个字——苏寒。”如地狱般的场景当中，女子满身鲜血，她仅仅的抓住身旁青年的手，而青年则是手持长刀。一刀挥天下，一刀斩三生。……“若有来世，你要记得曾经有一个女子，叫做柳青瑶。”黑色的古棺旁边，女子平静的开口，话落之际，那纤细的身影轻轻抬步，缓缓的躺在了古棺当中。……曾经的一幕幕，在苏寒眼前闪过。他无法相信，那个让他愧对一生的女子，竟然躺在了这里，躺在那石台之上，正在被人祭奠！“青瑶……青瑶！！！”苏寒凄厉的嘶吼。似乎是听到了他的嘶吼，那原本低头祭奠，仿若死了一般的七十二位黑暗血天使，蓦然抬头朝着苏寒看来！“救……我……”如虚幻一般的沙哑声音，从这些黑暗血天使嘴中传出，落在了苏寒的耳中。不仅仅是他们，那三位光明炽天使，同样抬头，眸中一片血红。他们的手掌伸出，似乎想要朝着苏寒抓来，但牵动那锁链，令他们的脸色直接扭曲。“救……我……”同样的话语，从这三位光明炽天使的嘴里传来。“是谁！！！”苏寒仰天嘶吼。他想要冲出，想要冲向那石台，想要抓住女子的手，但这一刻，他的身影仿若没定住一般，丝毫不能动弹。“轰！”也就在这时，虚空骤然炸响，一阵滔天的黑云密密麻麻的涌动而来。转眼之间，这黑云便是形成了一个巨大的漩涡，那漩涡当中出现了一只手掌，手掌漆黑一片，仿若完全是由黑云形成，在凝聚的刹那，便是直接朝着苏寒拍了下来！这一瞬，苏寒浑身汗毛炸开，头皮发麻，那愤怒无边的情绪，直接清醒了过来！“哗！”也是在同一时间，原本环绕石台的滔天绿光，忽然化作了一条长龙，刹那间环绕在苏寒的四周，将其完全保护了起来。“砰砰砰！”更是在这时，苏寒体内传出了一阵阵惊人的轰鸣之音，有滔天的金芒爆发出来，正是龙脉！那已经开出了的第八十九条龙脉后面，一条接着一条，九十条、就是一条、九十二条、九十三条……一百零八条！几乎是转瞬之间，苏寒的极限，一百零八条龙脉，全部开出！他体内的法丹也是迅速运转，从开始的魔导师巅峰，直接突破大魔导师，而后再从一阶大魔导师、二阶大魔导师……一直持续到了四阶大魔导师，方才彻底的停止！“轰！”这时候，那巨大的黑色手掌已经降临，砰地一声轰在了环绕在苏寒四周的绿色光芒上面。那些光芒直接崩散，苏寒一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白。不过随着绿色光芒的崩散，那黑色手掌也是消失不见。然而，虚空当中的黑云并没有要放过苏寒的迹象，再次凝聚出了一道黑色手掌，而且这一道黑色手掌，比之前的一道，要更加的惊人。似乎是看到了这一幕，那石台上面也是再次涌现出了一些绿光，不过比之前要少了太多，根本无法承受那黑色手掌的攻击。“啊！！”也就在这时候，那七十二位黑暗血天使，和三位光明炽天使，都是发出了凄厉的惨叫。只见他们原本正在涌出的血气骤然增加，直接变成了血柱，就好像那石台正在竭力的吞噬他们的血气一般。这血柱的出现，刹那间崩碎，化成了滔天的绿光，再次环绕在了苏寒身上。不过这一次，苏寒清晰的看到，那石台上面，原本玲珑动人的躯体，此刻出现了些许的干瘦。再怎么说，苏寒上一世也是妖龙古帝，显然对于面前的一幕，还是有些了解的。“不！！！”苏寒嘶声开口，其头顶的手掌再次落了下来，不过依旧是被那绿光给挡住了。紧接着，黑云当中，第三次凝聚手掌。苏寒知道，此刻他已经恢复了行动力，自己若是再不走，那石台上的绿光，依旧会守护自己。亦或者说，那石台上面的绝美身影，依旧会守护自己。可若是再这般下去，随着绿光的减少，随着那些黑暗血天使和光明炽天使血气的减少，那一道让苏寒魂牵梦绕的身体，迟早会崩溃。“青瑶，我一定会来救你，等着我！”苏寒咬牙切齿的抬眸看向虚空：“不管你是谁，我定然不会放过你！！！”话音落下，苏寒直接转身，一步踏入了传送阵当中。在苏寒离去之后，那虚空当中的黑云更加浓郁了。随着变幻，这次并非是手掌出现，而是出现了一张巨大的人脸。说是人脸，但根本就看不清长相，只能看到一个大概的形态。“吾之突破，祭奠万年，若再有下次，必会杀他。”巨大的翁名声，从那人脸所化的嘴中吐出，落下之后，黑云便迅速的消散了。而石台上面，那些黑暗血天使和光明炽天使都是恢复了原先的模样，仿若是傀儡一般，依旧在往石台上面的身影上涌动着血气。而这道身影则是平静的躺在那里，似乎亘古不动。谁都没有看见，在那人脸话音落下之后，这女子的睫毛，轻轻眨动了一下。……而苏寒这里，在踏入传送门之后，再次回到了洞穴当中。不过他刚刚出现在这里，那传送阵便是骤然化作一阵绿光，缓缓收缩，最后，凝聚成了一道身影。这身影，跟躺在平台上面的身影一模一样。“青瑶……”苏寒愣住了，他伸出手，想要抓住柳青瑶。柳青瑶同样是身手，她绝美的脸上带着微笑，这笑容，似乎是欣慰，又似乎是遗憾，也似乎是叹息。两人的手掌碰触，但苏寒只是感觉到了一阵冰凉，根本没有当初的那种温度。“你到底是怎么了……”苏寒喃喃道。那身影只是平静的看着苏寒，其身上的绿光越来越淡，越来越淡，到最后，彻底的消失不见。苏寒怔怔的站在那里，看着女子身影消失，心中浓郁的悲痛涌出。记忆当中，那是在万年之前，柳青瑶躺在了黑棺当中，就那般永久的离开了苏寒。但苏寒却是一直带着黑棺，而且一直用绝世冰玉保护着柳青瑶的尸体，使其没有腐烂。可苏寒修炼当中，走火入魔，神魂俱灭。此刻重生，当初的一切却都没有带来。苏寒怎么也没有想到，柳青瑶的尸体，竟然会被人给带走，而且放在了那石台上面祭奠！站了许久之后，苏寒深吸了口气，缓缓的走出了洞穴。此刻，庞清等人正站在洞穴外面，焦急的等着。尤其是苏云明，苏寒毕竟是他的儿子，若不是胡峰等人拦着，他都有种想要冲进去的冲动。“出来了，公子出来了！”就在这时，岳东忽然喊道。众人连忙看去，只见苏寒的身影，缓缓的从洞穴里面走了出来。“公子，怎么样？发现了什么？那里面不会有什么绝世神物吧？”连玉泽有些期待的问道。“没什么。”苏寒摇了摇头，旋即朝着远处走去。“寒公子怎么了？怎么感觉状态不对？”众人对视一眼。“吼！”就在此刻，一声巨吼忽然传来。随着巨吼的落下，一道庞大的身影猛然从远处冲向苏寒，速度极快。这身影体长足有四米左右，浑身上下都充满了尖刺，若是被其撞中，不说那冲击的力道，仅仅是这些尖刺就能将人给生生的刺死。“寒公子小心！”“是三阶妖兽巨刺妖犀！”胡峰等人脸色一变，连忙开口提醒。苏云明则是身影一闪，直接就冲向苏寒，欲要为苏寒挡下这一击。但还没等他过来，就见苏寒蓦然抬头，一阵惊天的杀机，自其身上爆发了开来。这一瞬，苏寒直接拔刀，劈下，而后收刀。一套动作下来，行云流水，如练了千万遍一样。做完这一切之后，苏寒看都没看，转身便朝着远处走去。“嗤！”而直到现在，那正朝着这里冲来的巨刺妖犀身上，才传出一阵嗤啦的声音。胡峰等人脸色都是狠狠的变化了一下，只见那巨刺妖犀巨大的身影，从头部开始，一直到尾部，直接被切割成了两半。“嘶！！！”见到这一幕，所有人都是瞪大眼睛，倒吸了一口凉气。他们甚至都没有看到这巨刺妖犀是怎么死的，只是看到了苏寒拔刀，收刀，然后这巨刺妖犀，就在十米之外，变成了两半。直到死的时候，这巨刺妖犀都在冲锋，显然是根本就没有察觉到苏寒的攻击。“这……这太强了吧？”“这可是三阶妖兽啊，相当于人类的龙灵境，我们想要击杀的话，都需要竭尽全力，可公子却是如此的利落……”“公子的实力得有多强？他现在还只是一个龙脉境啊！”所有人都看着苏寒的背影，震惊的说不出话来。他们感受的清楚，苏寒刚才的攻击，既没有使用龙技，也没有施展任何的魔法，那拔刀、收刀，不过是最简单的普通攻击而已。可就是这样的一道普通攻击，却瞬杀了一头以防御出名的巨刺妖犀……他们却是不知，在进入那传送阵之前，或许以苏寒八十八条龙脉的实力，还不足以做到这一步。即便是能够将巨刺妖犀给击杀，也做不到瞬杀，除非是使用魔法，或者是秘术。但是，在那第二世界里面，柳青瑶四周的绿光环绕在苏寒四周，令苏寒的龙脉直接就达到了极致一百零八条！若是让苏寒自己来开出这些龙脉，别说一百条往上，从那八十九条开始，就极为的艰难，需要的资源非常庞大，若换算成金币的话，开出一条龙脉，恐怕至少也需要一千万金币以上。而且越往后，需要的金币越多，到一百条的时候，再想开出一条，恐怕都要达到一亿金币。但那石台的绿光，也可以说是柳青瑶的绿光，帮助了苏寒。付出和回报，自然是成正比的。越往后开出的龙脉需要的金钱就越多，但同样的，越是往后，开出的龙脉就越强！以苏寒现在的实力，别说区区一头巨刺妖犀，就算是三阶妖兽当中，最顶尖火焰巨虎，苏寒也能够做到瞬杀。此刻的苏寒，经脉已经全部打通，其行走之时，头顶一直都有一个肉眼难以察觉的漩涡。那漩涡不大，却是时时刻刻都在吞噬着天地之间的灵气，进而涌入苏寒的体内。回到了萧家之后，苏寒便将一系列的事情吩咐了下去。连玉泽以及这一次跟着去妖兽山脉历练的那些萧家后辈，已经确定，日后会成为屠神阁的弟子了。苏寒留下了大量的妖晶和灵物，而后又让连玉泽拿了足足一亿的金币，前往万宝阁，购置炼器和炼丹所需要的材料。实际上，经过了这一次妖兽山脉之行，他手里已经有了大量的材料，比如妖晶，比如那些灵物。若是换了别的炼丹师，以宗门任务所需要的丹药数量，这些材料恐怕还不够。但苏寒不同，他对炼丹、炼器这种事情，已经达到了炉火纯青的地步，而且此刻修为再次暴涨，达到了极限一百零八条经脉，黄金级以下的丹药，成功率完全可以达到百分之百。炼丹师和炼器师这两个行业，之所以费钱，主要是因为成功率太低。当然了，即便是这样，这两个行业在龙武大陆，依旧是极其的受欢迎。此刻，妖晶已经凑齐，金币也有了，只差丹药和那些武器。至于柳青瑶的事情……苏寒在悲痛的同时，却是又有些狂喜。因为早在万年之前，他就觉得柳青瑶已经死了，在那黑棺当中，足足躺了万年之久。但这一次，苏寒却是觉得，柳青瑶还没有死。亦或者说，因为某些事情，柳青瑶被那位创造了界中界的超级大能给复活了！虽说此刻在祭奠，但是只要柳青瑶还活着，那他就有极大的动力。……转眼之间，又是半个月过去了。这一日，有人登门萧家。“梁家第一客卿竟然会亲来我萧家，当真是令萧家蓬荜生辉啊！”萧家大厅当中，萧衡山望着下方那脸色有些难看的中年男子，开口客套了一句。不过也并非全都是客套，真要论实力，梁家可比萧家强了太多，若非萧雨慧已经成为了寒云宗宗主的亲传弟子，梁家可不会将萧家给放在眼里。此番前来萧家的，是梁家第一客卿，龙丹境初期强者，甄璞。随之而来的，还有两位龙灵境巅峰强者，以及数位龙灵境初期、中期的梁家之人。仅从这些人身上，就能够看出梁家的底蕴。萧衡山作为萧家家主，也是整个萧家目前来说，最强的人，可修为也只不过是龙灵境巅峰而已，比梁家的客卿都要低，更别说跟梁家家主相比了。以梁家家主的底蕴和修为，完全可以自创宗门，但梁家并没有这么做。因为建立宗门，实在是太过耗费财力，没有绝强的实力保住宗门不被灭掉，少有人会去建立宗门。除了甄璞等人外，远山县苏家的苏云琛、苏云鹏，以及苏云烈三人，竟然也都来到了萧家。“不知你们此番前来萧家，是为了何事？”萧衡山问道。“我们是为何而来，你不知道？”甄璞神色有些发寒。萧衡山心中一跳，但脸色不变，依旧笑道：“我还真不知道是为什么，按理来说以梁家的身份，应该不屑于来我萧家才是。”“哼！”甄璞冷哼一声，道：“数月之前，我梁家家主的少公子梁绍辉前来远山县，原本打算参加寒云宗考核，但在考核之前，就消失不见。我梁家派人调查，最终发现，少公子消失之前最后所到的地方，就是你们萧家。”“怎么可能？”萧衡山眼睛一瞪：“甄璞，此话可不能乱说，梁绍辉的确是来过我萧家，而且还是和苏家的后辈一起来的，但他们很快就离去了，我要留他们吃饭，他们都没有答应。”“是么？”甄璞扫了萧衡山一眼，浑身威压散发，似乎想要给萧衡山一些压力。龙丹境跟龙灵境之间，有着极大的差别，可以说是质变。即便萧衡山是龙灵境巅峰，但甄璞若要出手，很快就能将萧衡山给击杀。“少公子来萧家做什么？”甄璞又问道。“他貌似是听说萧某的女儿长相极美，所以想来向萧某的女儿提亲，但雨然拒绝了他，他好像极为愤怒，气冲冲的就走了。”萧衡山说完之后，似乎想起了什么，又道：“哦，对了，临走之前，梁绍辉还威胁我，若不将我女儿嫁给他，一定会将我萧家灭族。虽说我萧家底蕴不行，跟梁家差距极大，但萧某好心提醒一句，你们也该管管你们的少公子了。”“我们少公子如何，还用你来教训？”甄璞神色一冷。萧衡山摇了摇头，旋即双手抱胸，一副你爱咋滴咋滴的神色。若放在以往，萧衡山可不敢这么对萧家的人说话。但现在不同了，寒云宗晋升八流宗门，宗主突破龙神境，他大女儿又是宗主的亲传弟子，二女婿更是资质爆棚，堪称妖孽。仅仅是现在，梁家就不敢对萧家如何，更别说自己那个二女婿成长起来之后，会是何等的恐怖。“你们来干什么？”萧衡山目光忽然扫向了苏云琛等人。对梁家的人，他还算客气，但对苏云琛等人就没有那么客气了。“明知故问。”苏云琛暗中骂了一声，开口道：“苏某跟甄前辈来的目的一样，听闻逆子消失之前，最后来的地方就是萧家，所以想来问一问萧家主，这到底是怎么回事。”“就凭你苏云琛也敢来质问我？”萧衡山眼睛一瞪，如赶苍蝇一般，不耐烦的道：“滚滚滚，别在这里烦我，你找不到儿子就来问我？别人要是找不到儿子，是不是也都得来问我？那我还用不用做其他的事情了？光帮你们找儿子就行了是吧？”“你！”苏云琛和苏云鹏都是脸色涨红，但他们却是敢怒不敢言。甄璞敢对萧衡山那么说话，他们可不敢。虽说苏云烈的义子也进入了寒云宗，算是有了点靠山，但跟萧雨慧一比，真的是给他八条腿都赶不上。“我什么？”萧衡山看着苏云琛，冷笑道：“你以为你现在当了苏家的家主，我就得跟你客客气气的说话？凭你的身份可还不够。”……ps：感谢“loser”兄弟再次打赏的三次100书币，还有“怎么看都帅”妹子打赏的388书币，我真想看看你到底帅到了啥程度……明天五更，说到做到！“萧家主，苏某没说要你对我如何的客气，但这可是在你萧家，你的待客之道不应该这样吧？”苏云琛脸色阴沉道。“那我还要怎样？给你买一头猪烤了放在你面前，看着你吃我流口水？”萧衡山满脸鄙夷。他的确是看不起苏家的人，包括苏云烈在内，全部都看不起。苏寒的事情，萧衡山是知道的，倒不是因为苏寒的天赋问题，而是因为苏云琛等人胆小怕事，同族相残。若萧衡山是苏家的人，遇到那种情况，萧衡山绝对不会为了活命，而将苏寒逐出家族。这就是差距。而且现在苏寒还在萧家，苏云明就坐在一旁看着呢，萧衡山如此对待苏云琛等人，也就是为了让苏云明看看，自己在给苏寒出一口气。“老四。”就在此刻，苏云鹏忽然将目光落在了苏云明身上：“再怎么说，明轩和明辉也是你的亲侄子，他们现在死活不知，你若是知道点下落，能不能告诉我们？”苏云明一愣：“你刚才叫我什么？”“老四啊。”苏云鹏道。“老四？哈哈哈哈……”苏云明忽然大笑起来，是怒极反笑。“你还有连说苏明轩和苏明辉是我的亲侄子？那寒儿呢？寒儿是不是你的亲侄子？当初陈家和林家围攻我萧家的时候，你们是怎么做的？现在你们的儿子消失了，又来找我询问？是你们脑子坏了，还是我的耳朵听错了！”要是可以，苏云明现在都想直接过去，踹苏云琛和苏云鹏两脚。他已经压下去的怒火，在此刻再次沸腾了起来。“苏寒的事情，的确是他做的不对，而且那种局势你也看到了，我们要是不将他逐出家族，牵连的就是整个苏家。”苏云明沉着脸说道。“放屁！”苏云明陡然骂道：“若你们的儿子被人要求给别人下跪，你们会怎么做？当初将寒儿逐出家族，让他自生自灭，现在倒好，又跑来这里求我告诉你们儿子的下落，就你们的儿子是儿子，我苏云明的儿子，就不是儿子了？”“我知道你心里有火，当初我们做的也的确有点过，今天来萧家，第一是为了找寻一下明轩和明辉的下落，第二也是想要将你和苏寒再叫回苏家，毕竟你们身上流淌的都是苏家的血脉，不是么？”苏云琛道。“滚你妈*了*个*逼！”苏云明指着苏云琛骂道：“什么狗东西，你以为我和寒儿还想要再回去不成？就苏家那乌烟瘴气的环境，八抬大轿请我我都不回去！”“老四，注意你的言辞和身份，我可是你的亲哥！”苏云琛脸色一沉。“亲哥？哈哈哈哈，苏云琛，我要是你的话，我早就找块石头去撞死了！”苏云明浑身爆发寒意：“我苏云明有你这种亲哥，也算是我投胎的时候瞎了眼，竟然跟你投在了一个肚子里面！”“你……”“好了。”苏云琛还要说些什么，却听苏云烈道：“云明和苏寒不愿意回苏家，你也不用强求了。”闻言，苏云琛咬了咬牙，但最终还是闭上了嘴巴。而苏云明则是看了苏云烈一眼，深吸口气，道：“苏云烈，我今日再叫你一声大哥，但也就是今日，也就仅限于这最后的一次，从我和寒儿离开苏家的那一刻开始，我们和苏家，就已经成为了陌生人。”“随你吧……”苏云烈叹息了声，仿若苍老了无数。他知道，一切都已经无法挽回，再后悔也是没用。“没事了吧？没事的话就赶紧滚。”萧衡山又道：“什么东西，看我亲家惹得，又上了这么大火，真不想看见你们。”见萧衡山下了逐客令，苏云琛等人走也不是，留也不是。毕竟他们还没有得到答案，还不想走。苏云琛不禁将眼神看向了甄璞。“萧衡山，我梁家调查的清清楚楚，少公子消失的最后一个地方，就是萧家，你今日若是不给我一个答案，我……”“你什么？”没等甄璞说完，萧衡山脸色忽然一变，之前那种客气完全消失了。“甄璞，我萧衡山对你客气，并不代表我就怕你，梁家固然是郡城的大家族不假，但我的女儿可是寒云宗宗主的亲传弟子，开出十条龙脉的超级天才！寒云宗宗主是何等实力，你应该心中有数吧？敢对我萧家动手试试！”甄璞完全愣住了，他怎么也没有想到，刚才还客客气气的萧衡山，竟然变脸变的这么快。“送客！”没等甄璞再次开口，萧衡山便是起身大手一挥，旋即朝着后面走去。“诸位，请吧？”连冲朝着甄璞和苏云琛等人抬了抬手。“哼，萧家可这是好大的气派！”甄璞站起身来，冷哼道：“萧衡山，别以为此事就这么算了，寒云宗宗主的确极强，我梁家也不敢招惹，但我可是听说，那是位是非分明的主，若我查出是萧家对少公子动手的话，即便是寒云宗宗主也不会管此事，到时候可别我梁家不留情面！”萧衡山理都没理，像是没有听到一样。甄璞在说完之后便带着人离去了，他虽说心中有怒，但也的确不敢怎样。若是远山县的其他三大家族也就罢了，但谁让萧衡山生了一个好女儿呢？“你们还不走？”甄璞离去，但苏云琛等人依旧坐在那里。“云明，之前的事我们向你道歉，你还是让苏寒回到……”“滚！”没等苏云琛说完，苏云明便是猛然暴喝。苏云琛打的什么主意，苏云明岂能不知道？当初苏寒走火入魔，经脉尽断，苏云琛和苏云鹏为了苏家的家主之位，可是费尽了心机，恨不得将苏云明和苏寒两人给弄死。现在知道苏寒有了逆天的资质，他们又谈什么道歉，谈什么让苏寒回到苏家？简直可笑！见大势已经无法挽回，苏云琛也不再自找没趣，打算离开。“对了。”就在此刻，苏云明的声音忽然传来。“苏云琛，苏家家主的地位好么？奉劝你一句，能多享受几天，就多享受几天吧，因为远山县当中，很快就没有苏家了。”————ps：嗯，之前说过，今天会有五更，再次来个小爆发，感谢大家一直以来的支持，这是第一更。“别以为你儿子有点天赋，就真的天下无敌了，我苏家不是没有加入寒云宗的人！”苏云琛猛然转头，冷笑道：“倒是你的好儿子苏寒，那寒云宗宗主想要收他做亲传弟子他竟然都拒绝，真是鼻子比眼还高！”“是么？”苏云明微微摇了摇头，当初他听到苏寒拒绝寒云宗宗主的时候，也是觉得惋惜和遗憾。但经过了这一次的妖兽山脉之行，他终于知道苏寒为什么要拒绝寒云宗宗主了。凭借苏寒的天赋，那凌庆海，又能教苏寒什么？而且过不了多久，苏寒就会建立宗门了，虽然只是九流宗门，而且人数暂时很少，但至少也是宗门，完全不是苏家能比。尤其是苏寒的实力，虽然只是龙脉境，但苏云明觉得，完全不亚于他这个龙丹境初期。苏寒自从经脉断裂，能够重新修炼以来，一直都是保持着一层神秘的面纱。无论是那威力惊人的魔法，而是各种各样的秘术，苏寒似乎都是信手拈来。这些秘术和魔法，随便拿出一种，即便是放在八流宗门，那都是至宝。至于苏寒的实力……根本就没人知道，只有苏云明等人多少了解一些，但也只是一些罢了。“你以为仅仅凭借一个苏寒，就能撼动我在苏家的地位？就能让苏家在远山县除名？”苏云琛又道：“不妨告诉你，前几天老爷子传出消息，再过几天，他就要出关了。”话落，苏云琛大袖一挥，转身离去。而苏云明则是愣了一下，微微叹了口气。要说苏家的人当中，此刻他唯一有点感情的，就是老爷子了。当初老爷子极为看好苏云明，所以将家主的位置传给了他，日后若是与苏家作对，就是与老爷子作对。对于苏云明这个极为孝顺的儿子来说，显然是不愿意看到这一幕。“罢了，船到桥头自然直……”苏云明心中暗道。……梁家此番前来萧家，并没有得到什么有用的消息，苏家就更不用说了。不过随着梁家的调查，越来越确定，梁绍辉就是在萧家消失的，因为调查到萧家这里的时候，根本就没了音讯，仿佛线索直接断了一样。梁家都有人猜测，梁绍辉已经死在了萧家。不过这个推测被大部分人拒绝，因为他们都觉得，萧家区区一个远山县的家族，怎么可能敢对一个郡城大家族的少公子出手？而在梁家调查的时候，萧家当中，苏寒的身旁，已经摆满了武器和丹药。那些武器上面，大部分闪烁着一种银白色的光泽，看起来就令人心动，显然都是白银级武器，最次的也是下品。这些白银级武器，哪怕是下品都要一百万金币以上，中品和上品就更不用说了。如果拿到一个九流宗门，绝对可以将一个百人的小团队武装到牙齿，轻易就能打造出一个绝强的主力团。三个月的时间过去，苏寒已经炼制好了宗门任务所需要的丹药和武器，不过他并没有停歇，而是又用手里的材料接着炼制了大批的白银级装备，乃至白银级丹药。就是这样，在苏寒的手里，还是剩下了足足一亿的金币，可见炼丹师和炼器师这两个行业是多么的暴利。而在那浓郁的银白色光泽当中，又不时闪烁着耀眼的金光。这些金光，都是下品黄金级的装备！武器、头盔、战铠、靴子！这是完整的下品黄金级套装——‘流火套装！’在苏寒只有八十多条经脉的时候，他能炼制的极限也就是上品白银级的物品，空有经验，却没有那个精神力。但现在不同了，一百零八条经脉已经全部开出，苏寒实力提升巨大，别说下品黄金级的物品，就算是中品黄金级，他也能够炼制出来。甚至上品黄金级都有可能，不过精神力稍有不足，炼制的时候，会有一定的失败率。黄金级物品所需要的材料显然是极为珍贵的，苏寒不会在这上面浪费，除非万不得已，否则的话，他暂时不可能去炼制上品黄金级的装备和丹药。而像苏寒身旁这样的流火套装，一共有十套！这也是因为财力限制，否则的话，苏寒还会炼制出更多。“也该建立宗门了……”又是一个月过去，这一日的苏寒，终于从床上站起。慵懒的伸了个懒腰，只听浑身上下都是嘎嘣作响。“建立宗门之后，便要立刻去寻找龙血。”苏寒喃喃道。以他的眼光之高，自然看不上那些所谓的高级兽血。如七阶兽血，绝对是龙武大陆珍贵的兽血，即便是那些一流宗门都当做是至宝一般，就算是如巨人岛这样的超级宗门，大部分用的也都是七阶兽血。但在苏寒眼中，七阶兽血，真是就是垃圾一样。虽说突破龙血境之后，若能找到更高级别的血液，也可以重新换血，但苏寒上一世乃是妖龙古帝，他要融合，就不会融合这些垃圾一般的兽血。即便不突破，也不会融合，这就是妖龙古帝的傲气！“哗！”苏寒大手一挥，将那些丹药和装备全部都收到了空间戒指当中。旋即，他便离开了萧家，朝着寒云宗而去。交付宗门任务所需要的物品，必须要向所附属的宗门交付。比如苏寒想要建立宗门，便需要向寒云宗交付。而寒云宗，自然是要将这些物品交给寒云宗所附属的七流宗门，然后七流宗门再交付六流宗门……如此循环，这些物品最终都会进入超级宗门的手里。整个龙武大陆有多大？宗门又有多少？仅仅是建立一个九流宗门，就要缴纳近十亿金币的任务物品，那八流宗门、七流宗门呢？而这些物品，最终都进入了那十大超级宗门的手里，试想一下，这些超级宗门的财力，得有多么雄厚？即便是苏寒，对于超级宗门的这种黑心手段都是有些想要骂娘的冲动，上一世的时候，他建立宗门，可从来没弄过什么宗门任务。寒云宗。不得不说，如今晋升了八流宗门的寒云宗，比之以往又是气派了不少，巨大的光芒笼罩着整个山头，时刻散发着惊人的威势。原先站在山门之前守护的，是一些龙血境修为的人，但此刻，却是换成了龙血境巅峰，而且队长还是一名龙灵境。若真有人来攻打寒云宗，这些人起不到什么太大的作用，但有那凌庆海所打下的光芒守护，至少他们有足够的时间传递消息。“见过苏公子。”见到苏寒到来，那为首的龙灵境之人连忙起身，朝着苏寒开口，话语当中，略有些恭敬的味道。当初他也是极为看不起苏寒的，但在寒云宗晋升八流宗门的那一天，苏寒却是拿出了一幅画。也就是这幅画，让寒云宗宗主凌庆海直接突破，成为龙神境中期，可以与老一派的八流宗门流雪宗宗主比肩！要知道，流雪宗宗主是在踏入龙神境之后的百年之后，方才突破龙神境中期的，但凌庆海才突破多久？也就半年罢了。半年时间，就再次突破，达到龙神境中期，一切都是因为苏寒的那副画！当日这些守卫都曾看到过这一幕，直至如今，苏寒的神秘还一直在他们心中流传。毕竟苏寒真的只是一个龙脉境而已。最关键的是，凌庆海亲自说过，苏寒已经成为了寒云宗的名誉客卿，这可是除了宗主和副宗主之外，权利最大的人，他们不得不恭敬。“嗯。”苏寒微微点头：“我找你们宗主。”“苏公子请跟我来。”那龙灵境男子连忙开口，并没有称呼苏寒为‘客卿’，而是一直都叫‘苏公子’。这反而是尊重苏寒，因为苏寒的年龄真的太小了，叫客卿根本不合适，叫公子的话，倒是能体现出苏寒的惊人天资。苏寒自然也不会为了一个称呼在这里跟对方计较，直接走进了寒云宗。“好大的威势。”“真是难以想象啊，一个龙脉境而已，竟然能给我这么大的压力。”“这苏公子，真的不简单呐！”在苏寒进入寒云宗之后，那些看守寒云宗的守卫都是相互低声议论起来。对面苏寒的时候，他们就像是面对一座大山一样，尤其是苏寒那一直都古井无波的面色，似乎无论什么时候，他都能保持极为平静的心境。……带着苏寒进入寒云宗大厅之后，那龙灵境守卫队长也就退去了。一路走来，但凡是见到苏寒的人，都连忙恭敬开口，包括其中的一些长老。要知道，这些长老在寒云宗的地位可是极为尊崇的，但不管是那副画，还是苏寒本身就是寒云宗的名誉客卿，他们都得恭恭敬敬的对待苏寒。就在苏寒来到寒云宗议事厅的时候，忽然碰到了一个熟人。这是一名老者，头发灰白，在见到苏寒的时候，身体微微一颤，连忙低下头来，恭声道：“见过苏公子。”话落，这老者与苏寒擦肩而过，当即就要离去。“等等。”但苏寒却是微微一笑，转头道：“平玉子长老，你我也算是熟人了，何必如此躲着我？”这老者，正是平玉子！在听到苏寒的话之后，平玉子嘴角儿狠狠的抽动了一下，但还是停下身来，脸上露出比哭还难看的笑容。“属下没有可以躲避，只是有些事还需要属下去处理。”“别忘了你还欠我三千万金币。”苏寒笑道。平玉子心中狠狠的跳动了几下，尴尬道：“忘不了，忘不了。”“既然如此，那就忙你的去吧。”苏寒道。“是。”平玉子连忙离开，似乎生怕苏寒再开口一般，走了几步之后，竟然爆发龙气，施展了逃命一般的身法龙技。苏寒看的目瞪口呆，自己又不会吃了他，这是何必呢？摇了摇头，苏寒走进了议事厅。凌庆海早就听闻苏寒来到了寒云宗，已经在这里等着苏寒了，若是旁人，凌庆海能不能现身都不一定，毕竟寒云宗刚刚晋升八流宗门，需要他这个一宗之主处理的事情实在是太多了。但苏寒前来，他就必须得现身，而且宁愿自己等着苏寒，也不能让苏寒等着自己。“哈哈，苏公子怎么有如此空闲，前来寒云宗？”见苏寒进来，凌庆海笑道。“没事就不能来了么？”苏寒一笑。“能来，自然能来。”凌庆海道：“不过你这段时间，应该一直都在忙宗门任务的事情吧？难得有空来寒云宗，今日便在这里住下吧，我吩咐人准备一桌酒席，正好你也认识一下宗里的高层，毕竟你可是寒云宗的名誉长老呢。”“住就不必了，今日前来确实是有几件事情。”苏寒手掌一挥，顿时间，大片的光芒散落在议事厅的地面上，那银白色的光泽如同黑夜里的明月，让凌庆海直接就愣在了那里。“这都是……白银级的武器？”凌庆海咽了口唾沫，上次苏寒已经拿出了足足一百件白银级装备送给寒云宗，这才过去多长时间，竟然又拿出了这么多？看这些白银级武器的数量，至少也有数百件吧？而且这都是武器！装备跟武器可不是一样的东西，无论是那个级别当中，武器的炼制，都要比装备难上许多。所以，武器的价格，自然也是比其他装备要贵上许多。而宗门任务所需要的，都是白银级的武器，而非装备。“宗门任务所需要的东西，全部都在这里了，你检查一下。”苏寒淡淡道。凌庆海听到这里，身体狠狠的震动了一下。数百件的白银级武器啊，而且还有大量的丹药，惊人的妖晶。和这些相比，那区区一千万的金币，真的算不了什么。“这些都是你这段时间炼制的？”凌庆海问道。“嗯。”苏寒点头。闻听此言，凌庆海彻底的震惊了。这才多久，就将这些东西全部都拿出来了？三个月？如果是让其他的人来炼制，别说丹药了，仅仅是这数百件武器，恐怕就得炼制一年以上吧？————ps：第三更啦，兄弟姐妹们来点票票、收藏、打赏之类的鼓励一下呀。感谢“官方征用”兄弟打赏的1999书币！且不说苏寒的炼制速度有多快，成功率有多高，凌庆海最为疑惑的，是苏寒哪里来的这么多金币？据他的调查，苏寒真的只是远山县苏家的一名后辈而已，曾因为修炼走火入魔而龙脉断裂，后来不知怎么又恢复了，不过因为招惹了陈家和林家，被苏家逐出家族，一直都在萧家当中寄人篱下。这宗门任务所需要的物品，加起来总价值接近十亿，别说区区的苏家或者萧家了，就是整个远山县四大家族加起来，也拿不出来！“果然，炼器师和炼丹师这两个行业，真的是暴利到了极点。”凌庆海叹息道。他虽说有点武道天赋，但对于炼丹和炼器，真的是捉摸不了。天赋这种东西没法说，哪怕看着别人大把大把的赚钱，也什么办法都没有。凌庆海唯一能想到的，就是苏寒先炼制一批武器和丹药，然后转卖掉，用赚到的钱接着炼制，最终凑够了任务物品。可是想到这里，凌庆海又是震惊的发现，苏寒炼制这些武器和丹药的成功率得有多高？这得有多高的成功率，才能在三个月之内，就凑够价值接近十亿金币的任务物品？“你真的只是一个龙脉境么？”凌庆海不禁问道。苏寒耸了耸肩：“你觉得呢？”凌庆海沉默了，他能清晰的感受到，苏寒身上的气息就是龙脉境，可是苏寒所做的事情，没有一件是龙脉境能够完成的。“好了。”苏寒道：“这次来找你，除了交付宗门任务之外，还有其他的事。”“嗯，这些物品的确已经够了，而且达到任务所需要的标准，我会让人给你准备几张地契，基本都是远山县方圆万里之内的资源之地，至于要将哪里当做你的宗门驻地，就看你自己了。”凌庆海点头道：“还有什么事就说吧。”“第一件事，陈枫不是被你关进了疯魔殿么？他出来的时候，你要第一时间通知我。”苏寒道。“陈枫？”凌庆海眉头皱起，之前考核的时候，陈枫与苏寒的恩怨他可是看的清清楚楚，如果抛开苏寒的话，陈枫是绝对的天才。而且陈枫还是他的弟子，苏寒让自己通知他，显然是要找陈枫的麻烦，凌庆海心中还是有些纠结的。“陈枫是我的弟子，你就非要杀了他不可么？”凌庆海问道。苏寒摇头：“看在你的面子上，我可以不杀他，但他与我有过赌约，若他输了，会让陈家在远山县除名。我的事情你也应该知道，当初陈家和林家围攻苏家，就是为了取我性命，我可以不杀陈枫，但陈家，我不会放过。”“这样啊，那倒是可以，只要你不杀陈枫就好。”凌庆海松了口气。他在乎的是陈枫这个人，亦或者说，是陈枫的天赋。至于那什么狗屁陈家的死活，跟自己有什么关系？把他换成是苏寒的话，当初被陈家那般追杀，日后有实力了，也不会放过陈家。“第二件事，你所下发的十个建宗令当中，有一个叫做血妖宗是吧？”苏寒道。“你怎么知道？”凌庆海反问。获得建宗令之前，一般都会先给自己的宗门取个名字，比如苏寒的屠神阁，又比如那梅吉田所在的血妖宗。只是凌庆海所下发的建宗令都有哪些宗门，知道的人很少。“我遇到过血妖宗的人。”苏寒眸中露出一抹寒光：“若血妖宗建宗之后，你也要第一时间通知我。”“你要做什么？”凌庆海看到苏寒眸中的冰冷，心中不禁一跳。这是他第一次见到苏寒平静之下，所隐藏的可怕情绪。“灭了血妖宗。”苏寒道。“什么？”凌庆海直接就震惊了，苏寒要灭了血妖宗？别人或许不知道，但凌庆海却是心中有数，他所下发的建宗令当中，血妖宗绝对是属于实力极强的那种，虽然还没有建立宗门，但所招收的弟子已经数千，一旦建立起来，将会瞬间破万。就连当初的寒云宗建宗之后，都没有这么强过。“你的宗门有多少人？”凌庆海不禁问道。苏寒想了一下，道：“满打满算，不到二十人吧。”“二十人？那这二十人，都是什么实力？”“宗主龙丹境，有三四个龙血境吧，剩下的都是龙脉境。”凌庆海：“……”二十人，要灭了人家一个上万人的宗门？这尼玛扯呢！！！若苏寒现在是龙皇境，甚至龙尊境，那他说要灭了一个数百万人的一流宗门，凌庆海都不会说什么。因为到了那种境界，人海战术已经没有什么用了。但此刻的苏寒等人，最高的也不过是龙丹境，大部分都是龙血境、龙脉境，人家血妖宗一人吐一口唾沫，恐怕都能将将这二十人给淹死！“血妖宗实力壮大，光是龙丹境就有数人，其他的弟子人数更是已经达到了数千，我觉得你不管跟血妖宗有什么仇怨，还是先不要招惹为好。”“数个龙丹境？那为何一个龙灵境巅峰的人会是副宗主？”苏寒皱眉道。“你说的是梅吉田吧？”凌庆海笑道：“血妖宗的真正背景，并非是寒云宗，而是八流宗门真武宗，只不过真武宗手里已经没有了建宗令，所以血妖宗才在我这里要了一枚，我与真武宗的宗主关系还算不错，也就给了他一枚，算是血妖宗在我的管辖当中。”“那个梅吉田，就是真武宗派到血妖宗去的，虽说境界不高，但靠山硬，所以血妖宗就给了他一个副宗主。”“原来如此。”苏寒恍然。凌庆海忽然想起了什么，问道：“你怎么知道梅吉田是血妖宗的副宗主，你见过他？”“嗯。”苏寒点头：“之前我们去过妖兽山脉，正好见到了梅吉田所带领的一个百人团队，发生了一点冲突。”“所幸，你平安回来了，那梅吉田怎么说也是龙灵境巅峰的高手，只差一步就能突破龙丹境了，而且有真武宗的龙技秘传，实力还是很强的。”凌庆海道。“他被我杀了。”苏寒淡淡开口。凌庆海：“……”————ps：还有下一更，应该会在晚上10点左右。如果面前的人不是苏寒，凌庆海真的想一口唾沫把对方给喷死。杀了？他被我杀了……杀你大爷啊！那可是一个龙灵境巅峰，只差一步，就可以突破龙丹境的大强者！而且梅吉田手里还有真武宗所给的龙技秘传，相比起同级的龙灵境巅峰，要强上许多，几乎处于无敌的状态。可你说杀就杀了？你杀了也就罢了，但你这么轻轻松松的语气是几个意思？凌庆海实在是搞不懂苏寒，似乎以苏寒的心境，就算是杀了一个龙神境，他依然会这么轻松。当然，他最搞不懂的还是苏寒的实力。“那梅吉田，是你亲手击杀的？”凌庆海问道。苏寒摇头：“不是，是我手下击杀的。”“原来如此。”凌庆海露出恍然的神色，苏寒刚才可是说了，他所建立的宗门当中有一名龙丹境，现在看来，应该是那龙丹境出手，将梅吉田击杀的了。不过苏寒的下一句话，却是让他直接喷血。“他还没有让我出手的资格。”“算了算了。”凌庆海挥手，反正苏寒给他的震惊，他都已经麻木了，当即道：“既然你们已经击杀了梅吉田，那么肯定就是不死不休的局面了，而且真武宗肯定已经知道了此事，你若真的要对血妖宗动手，恐怕真武宗也会出手。”“真武宗么？”苏寒嘴角儿一掀：“一个八流宗门而已，无所谓。”“还有其他的事吗？”凌庆海又问。此时此刻，他真的很想给苏寒一巴掌，然后再对他说一句——让你丫的再吹！不过不知道为何，他总是觉得苏寒所说的话，不像是在吹嘘，反而像是真的。“再就是那五十个名额了。”苏寒道。“我就知道你会说这个。”凌庆海叹了口气：“人我早就已经给你准备好了，寒云宗全宗上下，除了长老级别，其他人全部都已经聚集在广场当中，大约有四万人左右。”“那就走吧。”苏寒起身。凌庆海连忙道：“我可先说好，你当初答应我的，不会挑选宗里的那些天才，这可是五十个名额啊，你要是反悔的话，不光是我，宗里的那些长老也不会同意的。”“放心吧。”苏寒一笑，旋即朝着外面走去。凌庆海无奈的摇了摇头，也是跟着前去。……寒云宗广场。此刻这里已经聚集了数万人，全部都站在广场中央，从远处看去，黑压压一片人头。这些人都是寒云宗的弟子，在十分钟之前被通知前往广场。“到底什么事情？为什么要我们来这里？”“应该是有什么大事发生，我听说长老以下级别，全部都被叫来了。”“有什么大事，竟然让全宗的弟子都出来，不会是要跟哪个宗门开战了吧？”“应该不是，寒云宗刚刚晋升八流宗门，而且宗主又突破到了龙神境中期，还是很少有人敢来招惹的。”数万的弟子都在低声议论，不过因为人数太多，这种压低的声音就像是风暴一般，席卷着整个广场。不光是他们，就是站在他们前方的那些长老们，都觉得心里疑惑。凌庆海可没有告诉他们，找这么多弟子在这里干什么。“都别说话了，宗主来了！”就在此时，一名老者开口。那诸多的弟子连忙闭上嘴巴，看着不远处逐渐走来的两道身影，神色露出恭敬。“拜见宗主！”凌庆海脸上带着笑容，与苏寒一同走上前来，笑道：“你们应该很疑惑本宗让你们来这里做什么吧？我现在就告诉你。”话落，他看了看苏寒，道：“这位是苏公子，本次寒云宗考核第一名，想来你们应该也都听说过。”“他就是苏寒？”“原来是他，听说他的资质极为妖孽。”“岂止是妖孽？简直达到了恐怖的程度！”“是啊，开出二十二条龙脉，又是龙脉境的上品炼丹师，称之为恐怖也不为过。”一阵阵眼神齐刷刷的朝着苏寒看来，若站在这里的不是重生之后的苏寒，定然是顶不住这么大的压力。而苏寒却是平淡到了极点，朝着这些弟子微微点头道：“你们好。”“他来这里做什么？难道是又想要加入寒云宗了？就算是加入寒云宗，也不用这么多人出来迎接吧？”杨霖站在人群前方，心中暗道。对于苏寒的天赋，他的确是佩服，但成为苏寒的弟子，在杨霖看来，苏寒还没有那个实力。除了杨霖之外，这一次参加考核的胡政尧、冷易辉等人也都在暗暗疑惑，不明白宗主为何弄出这么大的阵势。“苏公子不仅是此番考核的第一名，而且即将建立宗门，他的宗门名字，叫做屠神阁。”凌庆海又道。这几句话，就像是一枚重磅炸弹，直接在那数万的人群当中炸开了。“什么？！”“他不是龙脉境么？怎么可能建立宗门？难道已经突破到龙丹境了？”“不可能那么快，他身上的气息依旧是龙脉境。”“他建立宗门，跟我们有什么关系？”凌庆海手掌压了压，巨大的喧哗声立刻小了许多。“苏公子这一次来，是打算从你们这些人当中挑选五十人，加入屠神阁。”凌庆海又道：“屠神阁刚刚建立，资源很多，若你们有幸加入屠神阁，将会得到比在寒云宗里面更好的培养。”听到此话的瞬间，足足四万多的弟子，脸色都是直接阴沉了下来。原来是挑选名额啊！几乎是在第一时间，他们就联想到了，肯定是因为苏寒的宗门刚刚建立，而且因为是龙脉境的原因，没有人愿意加入，导致人员不够，所以才凭借跟凌庆海的关系，想来寒云宗挑选一些人过去充充门面。但他们都是心高气傲的主，每一个都是通过寒云宗考核才加入寒云宗的，更关键的是，他们此刻都熬到了寒云宗晋升八流宗门！让他们加入一个刚刚建立，狗屁不是的九流宗门，他们岂会愿意？————ps：五更送到，感谢大家的支持，求鼓励！！还是那句话，现在新书期，都没有上推荐，不过咱们的兄弟姐妹们也有3000多人收藏啦，再等等，过了新书期，一定会有大爆发。五更只是小事，重要的是十更以上！八流宗门跟九流宗门之间有着明显的差距，从寒云宗身上就能够看出来。寒云宗晋升八流宗门之后，原先所占据的资源之地立刻扩大数倍，所有弟子所得到的资源也是比以往多了数倍。用很简单的话来说，他们以往每个月可以在寒云宗拿到一瓶下品丹药，但现在，至少能拿到两瓶，甚至是三瓶。而且寒云宗还是九流宗门的时候，这些弟子平日里出去，有时候会遇到同样是九流宗门的弟子，对方虽说也会客套一下，但终究只是客套而已。遇到八流宗门的弟子之时，都是看都不看他们一眼，下巴都要翘上天去了，根本就没有将他们这些九流宗门的弟子放在眼里。但自从寒云宗晋升八流宗门之后，再遇到以往那些九流宗门的弟子，后者都是连忙跑过来点头哈腰的开口，即便是遇到那些八流宗门的弟子，对方也不再是如同以往那种表情，而是当成了同级别的人看待。这就是地位的抬高，身份的不同。享受惯了这种高高在上的感觉，让他们忽然再去九流宗门承受别人鄙视的目光，他们岂能同意？更不用说，寒云宗宗主已经突破龙神境，是一个极大的靠山，很少有人敢招惹他们。区区一个刚刚建立的宗门而已，凌庆海虽说资源很多，但一个龙脉境建立的宗门，资源能多到哪里去？据说寒云宗在刚刚建宗的时候，几乎将资金都给花完了，但凡是加入寒云宗的人，全部都是自愿的，不禁没有得到资源，而且还赔上了自己的东西。不过这些人熬到现在，也都已经成为了寒云宗长老之类的人物，在宗中掌握着很大的权利。“当初寒云宗的情况你们也都知道，锦上添花固然好，但最重要的还是雪中送炭，你等并非没有机会，成为日后的屠神阁长老。”凌庆海见前方这数万人不但不说话，脸上更是流露出了浓浓的不愿意，不禁开口说道。虽然一下子挑选出五十个名额，他也有些心疼，觉得这些弟子心中会生出其他念头，寒云宗不重视他们。但凌庆海必须要这么做，仅凭苏寒的那一幅画，别说五十个名额，就是五百个名额，凌庆海也会给苏寒。这个人情，真的是太大了。“屠神阁长老？”听到此话，大部分人都是嗤之以鼻。寒云宗的长老们能熬到现在的确是出头了，但也极其的不容易。谁知道屠神阁能不能成为下一个寒云宗？谁知道屠神阁在建立之后，会不会被迅速灭掉？自己好不容易才加入的寒云宗，若再加入屠神阁，后者被灭掉的话，自己又该怎么办？苏寒自然是明白他们的顾虑和他们心中的想法，不过他没有开口，只是静静的看着。他所要挑选的人，必须对屠神阁忠心，也必须是真心实意想要加入屠神阁的。因为这些人，日后必将会成为屠神阁的中流砥柱，苏寒也会真心实意的教导他们。否则的话，此刻的苏寒只需要拿出一套下品白银级的装备，恐怕就会有许多人争着抢着加入屠神阁。“还是没人愿意么？”凌庆海眉头皱了皱，略带歉意的看向苏寒，传音道：“苏公子，我也没有办法了，毕竟他们都是寒云宗的弟子，我也不好说的太过。”苏寒微微点头，他自然是理解凌庆海。作为一宗之主，难道还能去撵寒云宗的弟子不成？这只会寒了这些弟子的心。“宗主，加入屠神阁的事情，是自愿的是么？”忽然有弟子开口问道。“嗯。”凌庆海点头。“那好，我退出。”这弟子说完之后，立刻后退了一步。“我也退出。”“我一样。”随着这第一个弟子的退出，整个广场四万人，近乎是全部都后退了几步。还站在前面的，只不过十几人而已。这十几人面面相觑，脸上有着纠结和挣扎的神色。他们虽然也是经过考核进入寒云宗的，资质不算太差，但是跟其他人一比就不行了。无论是在哪一个宗门，或者是哪一个势力当中，都会有一些实力低弱的人一直被欺负，而这十几人，就属于其中。从加入寒云宗开始，他们就一直都在被欺辱，得到的资源还没有捂热，就会被其他的弟子给抢去。他们也愤怒，可没有办法，对方一个个都有着强硬的后台，不是内门长老的弟子，就是外门长老的弟子，而他们一点后台都没有，只能咬牙忍住。此刻，寒云宗忽然给出了这么一个机会，他们不得不考虑起来。“即便是日后屠神阁真的被灭掉，那也比一直呆在寒云宗要好。”这些人低垂的目光当中都是闪烁着光芒，即便屠神阁实力不行，真的被灭掉，他们也可以离开寒云宗这个令他们有着心理阴影的地方。而屠神阁如果不被灭掉，能发展起来，那他们总有一日会熬出头！片刻之后，有人忽然喊道：“我愿意加入屠神阁！”苏寒蓦然抬头看去，只见这开口之人，是一名有些瘦弱，脸色略微苍白的青年。不过在看到这青年的时候，苏寒却是目光大亮。因为在这青年的四周，充斥着极其惊人的魔法元素，比之杨霖和连玉泽都要浓郁许多，几乎要达到了巅峰一般。而且这青年身上的魔法元素，并非是五行元素这种低级魔法元素，而是……空间元素！空间元素的强大毋庸置疑，苏寒上一世的时候就曾经看到过掌握空间元素的圣魔导师，轻松一挥手，整个空间便裂开一条足足数万丈之长的巨大裂缝，其威力之大，完全可以越阶与普通的五行法神一战！若不是其他数万人都退去了，苏寒可能还要好好找一下才能找到他，现在倒好，直接就站在了自己面前，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。最重要的是，此人是心甘情愿要加入屠神阁的！……ps：感谢“西国海妖”兄弟打赏的99书币，感谢“小草”兄弟打赏的100书币，不过小草兄弟，你的名字太长了，我只有用小草来代替……“很好。”即便是以苏寒的心境，在见到这青年的时候，也是心中大喜，不过并没有表现出来。空间元素的超级天才啊，就算是上一世的那个高级魔法星球，恐怕也要亿万人当中才能出一个吧？“你叫什么名字？”苏寒问道。“我，我叫流云。”那青年有些紧张的道。他的年龄比苏寒还要大上一些，但苏寒是屠神阁阁主，而他只不过是一个宗门的弟子而已，身份高低立刻就能看出来。而且苏寒年龄虽小，但面对苏寒的时候，流云总是感觉像被绝世怪物给盯上了一样，让他浑身都充斥着巨大的压力。“你过来吧。”苏寒微笑着招了招手。流云深吸了口气，走到了苏寒旁边。在看到凌庆海的时候，流云露出一抹歉意，毕竟他是自愿加入屠神阁，从某种意义上来说，是叛离了寒云宗。但想到之前在寒云宗当中所受到的欺辱，流云眼中那一抹歉意很快就消失了。凌庆海则是没有什么感觉，甚至他都不知道寒云宗里还有流云这么一号人，毕竟寒云宗弟子当中，出类拔萃的实在是太多了，只要苏寒选的不是那些天才就行。而剩下的十几人见流云已经来到了苏寒面前，当即也是咬了咬牙，一口气都跑了过来。这些人当中，苏寒竟然发现其中有足足八人拥有极强的魔法天赋，他们四周的魔法元素比流云要差上许多，但至少都达到了跟连玉泽一样的程度。“这是怎么回事？”苏寒微微皱眉，暗想道：“难道是因为灵气跟魔法元素冲突的原因？”十几人，能出现足足九个魔法天才，就算是苏寒都觉得有些不可思议。唯一的解释，就是灵气跟魔法元素冲突的原因了。比如胡政尧这些武道天才，他们吸收的都是灵气，直接将魔法元素隔离，而且因为他们吸收的灵气太多，导致那些魔法元素被隔离的也是非常直接。而流云等人就不一样了，他们所吸收的灵气并不多，所以引动了魔法元素不断的想要钻入体内，而且越聚越多。不过是没有正确的引导而已，苏寒有信心，给他们修炼魔法的方法之后，这些人，将会直接跨越一阶魔法学徒的层次，达到二阶，甚至是三阶魔法学徒！到了那个层次，他们就可以掌握一些中级魔法了，轰杀龙灵境完全就是毛毛雨的事情，只有龙灵境巅峰才能与其一战。当然，也就是一战而已。至于其他的几个没有魔法元素的人，苏寒也会教导他们开经脉，而非开龙脉。人有一百零八条经脉，但龙脉最多只能开出十条，就好像是苏寒一样。以龙脉评测武道天赋？只能说龙武大陆太过愚蠢！此刻但凡是自愿加入屠神阁的，苏寒有绝强的信心，日后必将会培养他们成为龙武大陆的超级强者。“没有人了么？”苏寒再次看向人群，即便是用脚丫子想，他都能想到流云等人为什么要加入屠神阁，肯定是因为在寒云宗里面的处境不太好。而像是流云这样的人，显然并不只是十几个，肯定还有更多。而那些人，并不是不想站出来，只是……有人在威胁他们！“你敢！”人群当中，一名身着青衣的青年正盯着旁边的男子，眸中露出浓浓的杀机。寒云宗弟子身着青衣，属于内门弟子级别，而他旁边的那年轻男子，身着白衣，只不过是一个外门弟子罢了。“我……”那外门弟子想要开口，却听青衣青年道：“别忘了，你姐姐还在寒云宗里面，你要是敢加入屠神阁，别怪我翻脸不认人！”“你！”那外门弟子心中一怒，但想到面前之人的实力和后台，他不由得叹了口气，最终还是没有站出来。他们姐弟两人是一同加入寒云宗的，不过相比起其他人，天赋并不是太高，只是开出了六条龙脉而已，再加上他们这数年的时间来，所得到的资源一直都被面前的青年给抢去，导致他们直到现在为止，都只是外门弟子。“屠神阁……这真的是一次机会，可我没法过去了。”那外门弟子心中叹息，真的有种不想活了的冲动。一直这么在寒云宗待下去，真的是暗无天日的日子。然而，正当这名青年心中遗憾的时候，一道身影忽然分开人群，从远处一步步的走来。“嗯？”“他要做什么？难道是看中了谁？”“看中又怎样？宗主都说了是自愿的，他也不能逼迫别人。”无数的弟子开始议论起来，因为这从远处而来的身影，正是苏寒！“他是朝我来的么？”眼见苏寒一步步朝这里走来，那外门弟子愣在原地，怔怔的看着。很快，苏寒的身影便站在了这外门弟子面前，轻声问道：“你叫什么名字？”“洪辰。”那外门弟子道。“想加入屠神阁吗？”苏寒又问道。洪辰几乎是本能的开口要说想，但就在此刻，忽然一道极具威胁的目光从旁边传来，洪辰浑身一紧，不由沉默下来。“哼！”见此，那青衣青年心中冷笑一声。如果洪辰真的加入了屠神阁，那他以后的资源又会少了一份，他岂会愿意？虽说洪辰得到的本来就不多，但聊胜于无。“你不想加入屠神阁吧？”就在此刻，苏寒的目光忽然从洪辰身上移开，落在了那青衣青年身上。听到此话，后者露出傲然：“当然，我是寒云宗内门弟子，很快就会晋升顶尖弟子，此等机会，我可不想错过。”“那就把你的威胁给我收起来。”苏寒语气忽然转冷。那青年一愣，接着冷笑道：“宗主都说了，加入屠神阁是自愿的事情，你还要逼迫他不成？”“聒噪！”苏寒大袖一挥，陡然出手！“砰砰砰！”只听三道闷响骤然传出，所有人都还不知道发生了什么事，就看到那青年喷血当中，倒飞了出去。“我……我的修为！”落地之后，这青年很快就察觉到了自己龙血境中期的修为，竟然被废掉了！也就在此刻，苏寒淡漠的话语传遍了整个广场。“加入屠神阁，的确是自愿的事情，但若有人再敢威胁别人，下场就跟他一样！”……ps：感谢“梦与未来”兄弟和loser兄弟，以及“怎么看都帅”兄弟打赏的100书币，谢谢～“他竟然敢在寒云宗当中对宗内弟子出手？而且还是当着宗主的面？太嚣张了吧？”“哼，简直狂妄到了极点！”“以为用这种手段就会逼迫我们加入么？妄想！”见苏寒这闪电般的出手，寒云宗的那众多弟子先是愣了一下，而后都露出怒火，看向苏寒的目光当中充满了不善。“宗主……”那些长老们也都是皱起眉头，看向凌庆海。但凌庆海只是微微的摇了摇头，并没有多说什么。苏寒为什么会出手，他自然知道，只不过是那青衣青年倒霉罢了。让凌庆海感到惊讶的是苏寒的实力，那青衣青年可是龙血境，但苏寒出手之下，前者却是连反应都来不及，更别说出手了。“现在没人威胁你了，愿意加入屠神阁么？”苏寒笑看向洪辰。在洪辰的身上，苏寒感应到了一种极为特殊的魔法元素，这种魔法元素，在那个高级魔法星球当中，被称之为——召唤元素！而拥有这种元素的人，可谓是万中无一，比那些拥有亡灵元素、空间元素的魔法师都要稀少。在上一世的那个高级魔法星球当中，拥有这种元素的人只要一出现，立刻就会被各大势力抢夺，若实在是抢不到，那就会想尽办法将其击杀。因为这种人的威胁，实在是太大太大了……说亡灵法师可以操控一场战争不假，但需要的是无尽的尸体，除非达到亡灵圣魔导，甚至是法神的层次，才能召唤异度空间当中的尸体。但召唤师，从一开始的时候，就能从异度空间召唤！无论是尸体、妖兽、魔兽、甚至是上古神尸、太古神灵幻象等等，都有可能！与亡灵法师一比，召唤师才叫做能够真正的操控一场战争！“嗯！”看到苏寒脸上那温和的笑容，洪辰狠狠的点了点头。“那就去那边吧。”苏寒指了指流云等人所站的地方。但洪辰却是微微犹豫，低声道：“阁主，我还有一个姐姐在寒云宗当中，不知道可不可以……”“叫她来吧。”苏寒直接点头。他早就听到了那青年所威胁洪辰的话，自然也明白，想要让洪辰真正的为屠神阁出力，就得将他姐姐一起带到屠神阁。不过当洪辰的姐姐到来之后，苏寒不禁愣了一下。他的姐姐名叫洪雨，倒不是因为苏寒在哪里见过她，而是因为，洪雨的体质，竟然是传说中的‘皇灵神体’！跟萧雨然一样，此刻的洪雨，同样是一丁点的修为都没有，只是一个普通人而已，也就是众人口中所说的‘废物’。苏寒可是清晰的记得，上一世的时候，云明古帝以一人之力，横扫四大古帝的一幕。而云明古帝，就是皇灵神体！“这姐弟俩……”苏寒心中不由的苦笑起来。谁能想到，这两个处于寒云宗最下层的姐弟两人，竟然一个拥有召唤师体质，一个又是传说中的皇灵神体？若这不会在龙武大陆，而是在浩瀚的星空当中，这姐弟两人恐怕早就被那些大势力给抢夺一空了。“真想不到啊，这小小的龙武大陆，竟然有这么多天资出众之人。”苏寒心中暗道。“洪雨，见，见过苏阁主。”洪雨长得并不是非常漂亮，但极为清秀，给人一种小巧玲珑的感觉。在苏寒面前，她显然是极为拘谨的。“好，以后你也是我屠神阁的成员了。”苏寒微笑点头。“屠神阁的成员？”洪雨微微愣了一下，一双眼睛瞪大老大，满是不敢相信。她一时间有些不明白苏寒的话。“阁主，您的意思是……我姐姐也可以加入屠神阁吗？”洪辰惊喜的问道。“自然。”苏寒笑道。“太好了！”洪辰直接兴奋的蹦了起来，洪雨也是喜极而泣。他们姐弟两人自幼父母双亡，全部都是靠着洪辰的那点天赋，才有了寒云宗这个栖息之地。但在寒云宗当中的日子并不好过，之前洪辰生怕苏寒不让自己带着姐姐，毕竟在别人眼里，洪雨就是个累赘。但没想到，苏寒不但让洪雨跟着，更是让她成为了屠神阁的成员！虽然不明白苏寒为什么这么做，但他们姐弟两人的心中，除了感激，剩下的也还是感激了。接下来的时间里，苏寒又挑选了数十个弟子。这些人无一例外，都是跟洪辰和流云等人这样，在寒云宗当中混的落魄不堪，实在是待不下去，所以想要试试这次机会。当然了，这些人，同样都具备魔法天赋。寒云宗这么大，弟子四万多人，落魄的肯定不只是五十人而已，但苏寒所挑选的这五十人，显然也不是胡乱挑选。在这五十人当中，苏寒又发现了足足五位拥有召唤元素的人，加上洪辰在内，一共六位。不过洪辰的召唤元素要强上许多。“这就是屠神阁收弟子的条件？”“连个废物都收？难道屠神阁是废物收购站不成么？”“哈哈，看看他收的都是些什么人，在我寒云宗当中，这些人都是垫底的，但在屠神阁那里，却把他们像大爷一样供着。”“哼，这就是九流宗门和八流宗门的差距。”寒云宗那些弟子望着流云和洪辰等人，脸上都是露出讥笑与不屑。对于他们的这种神色，洪辰和流云等人脸色也都是不好看。“一群井底之蛙而已，很快你们就会超越他们的。”苏寒淡淡的声音在众人耳边响起。此话就像是一滞定心剂，让所有人都深吸了口气，眸中露出坚定。他们暗暗发誓，苏寒能看得起他们，他们也一定不会让苏寒失望！“挑选完了。”苏寒看向凌庆海。“这就是你要挑选的弟子？”凌庆海眉头微皱，虽说苏寒没有挑选一些天才，让他松了口气，但他实在是想不明白，苏寒不挑选天才也就罢了，可至少不能挑选这些相对来说，资质低下的人吧？“嗯。”苏寒点头，并不想解释什么。因为在未来的日子里，这五十人很快就会用他们的实力来证明，为什么苏寒要挑选他们了。……ps：感谢“萌萌的小木头”打赏的100书币，咱们这个大家族的人越来越多啦，谢谢你们！“这是你自己挑选的，到时候可别怨我。”凌庆海不免嘀咕了一声。苏寒微微一笑：“或许在你们眼里，他们什么都不是，但在我眼里，他们都是万中无一的天才。”“好吧好吧，随你怎么说。”凌庆海挥了挥手，无奈道：“既然挑选完了，那我就让他们散了？”“嗯。”苏寒点头。“等等！”就在此刻，一道清脆的声音忽然自人群当中传出。众人都是抬头看去，只见萧雨慧缓缓的走了出来，那绝美的长相跟修长的身材令无数弟子疯狂，近乎所有的弟子都在盯着萧雨慧，目光当中尽是爱慕。萧雨慧不仅长相漂亮，更是天资惊人，别说在寒云宗，走到哪里都会引起一阵阵的侧目。“雨慧，有事么？”凌庆海笑着问道。对于这个天资聪颖的女弟子，他还是很喜欢的。“屠神阁只收五十人么？”萧雨慧看向苏寒。“怎么了？”苏寒反问道。萧雨慧抿了抿嘴，犹豫片刻，深吸口气道：“我要加入屠神阁。”“什么？！”“我没听错吧？萧师姐要加入屠神阁？”“那屠神阁有什么好的？萧雨慧可是宗主亲传弟子啊，虽然现在又出来一个更强的陈枫，但这并不妨碍宗主对她的教导啊！”“萧雨慧这是要叛离宗门不成？！”萧雨慧话语落下的瞬间，那数万弟子当中，顿时掀起了一阵惊天的喧哗。所有人都是不可思议的看着萧雨慧，无论是从哪一方面，他们都想不明白，萧雨慧为什么会放弃八流宗门宗主亲传弟子的身份，去加入一个刚刚建立的九流宗门？那九流宗门，到底好在哪里？不仅仅是那些弟子，就是凌庆海眉头也是皱了起来。萧雨慧的天资不用多说，原先可以说是排在寒云宗第一，此刻因为陈枫的加入，排在第二。关键萧雨慧是凌庆海的亲传弟子，现在萧雨慧说要加入屠神阁，岂不就是在打他凌庆海的脸？若此刻前来挑选名额的不是苏寒，而是别人的话，凌庆海恐怕早就发火了。“师尊，并非是您的教导不好，而是雨慧有自己的想法，希望您能同意。”萧雨慧朝着凌庆海微微躬身，露出歉意：“一日为师，终身为父，便是雨慧离开了寒云宗，您依旧是雨慧的师尊。”“我不阻拦你，但我想问问你，你为什么要加入屠神阁？”凌庆海眉头依旧紧皱。“因为我觉得，屠神阁让我站在龙武大陆的巅峰。”萧雨慧看向苏寒，在说出此话的时候，那语气是一股浓浓的自信。“你就这么相信我？”苏寒看着萧雨慧笑道。被苏寒这么盯着，萧雨慧忽然想起了当初在苏家的时候，看到苏寒没穿衣服的一幕，俏丽的脸蛋儿微微发红，有些滚烫。她努力的不去想，但越是不去想，那画面就越是浮现在脑海当中。“你脸红什么？”苏寒问道。“我，我没有。”萧雨慧咬了咬银牙。“好了，既然你愿意加入屠神阁，那我就帮你站在龙武大陆的巅峰。”苏寒道。“可笑，就不怕风大闪了舌头吗？”“站在龙武大陆的巅峰？下辈子吧！”“雨慧师姐天赋绝佳，竟然加入了屠神阁，有些可惜了。”“哼，恐怕不用多久屠神阁就会被灭掉，到时候这些家伙还得哭着喊着回到寒云宗。”很显然，所有人对于苏寒所说的话都是极为的不屑。那可是龙武大陆的巅峰，说白了就是龙皇境、龙尊境，岂是你说站上去就站上去的？说起来简单，可又有几人能够做到。“既然你等都已经加入了屠神阁，不再是寒云宗的成员，那就将宗内赐予你们的武器、装备等等，全部留下来吧。”一名长老忽然开口道。闻听此言，流云等人一愣，却也没有犹豫，将腰间所配备的武器，还有身上所穿的装备等物，全部都留了下来。包括萧雨慧在内，一样东西都没有拿走。这是每一个宗门的惯例，除非是在宗门不知道的情况下叛离，否则的话，就得将宗门所赐予的一切东西全部留下来。这也能够理解，宗门没有限制你离去，但你今天加入了，拿到了宗门所赐予的物品，明天又离开了，宗门要赔上多少的东西？“哼，宗内赐予你们的，可都是中品武器装备，最次的也是下品，我倒要看看屠神阁能给你们什么！”有弟子开口说道。他是故意这么喊，要让苏寒听听。其他弟子也都是跟着起哄，似乎故意想让苏寒下不来台。但苏寒却是蓦然转头，望着那开口的弟子，嘴角儿微微掀起。“你想看？那我就让你看。”“哗！”大量的物品出现在了流云等人面前，那银白色的光泽在所有人目光当中闪烁，令人痴迷。“这是……白银级？！”见到这些物品的瞬间，寒云宗的那诸多弟子都是瞪大了眼睛。“随便选。”苏寒指了指那些物品，朝流云等人道：“这些都是武器，每人一件，选你们自己适合的就好。”流云等人一个个瞪大眼睛，张大嘴巴，不敢相信的望着面前这些武器。这可都是白银级的武器啊！他们在寒云宗这么长时间，拿到过的最好的武器也才是中品而已，连上品都没有达到过，至于白银级，根本就不敢去奢望。别说他们，就算是那数万的寒云宗弟子都有些眼馋。整个寒云宗当中，只有一个炼器师而已，其级别，也只是白银级的炼器师。在所有弟子当中，能拿到白银级武器的人，也就只有一百人左右，其他人所拿的武器，都是白银级以下。此刻苏寒一口气拿出了数十件白银级武器，他们怎么可能不眼馋？萧雨慧也走上前去，似乎要挑选武器。但苏寒却道：“你就别拿了，我给你专门准备了一套。”话音落下，苏寒手掌一番，顿时间，金黄色的光芒闪烁而出，充斥所有人的视线。“黄金级……套装？？？”————ps：感谢‘爱情都是海市蜃楼’兄弟打赏的399书币，感谢‘lores’兄弟打赏的100书币，感谢“九天轮回”兄弟的两次99书币打赏，感谢“爱世刘时怡”兄弟的三次100书币打赏！话说今天是周一啊，咱们《妖龙》接近4000的读者，就只有不到40张推荐票吗？平均100人一票啊……挑选完了名额之后，苏寒也没有在寒云宗当中多呆，而是带着流云等人直接回到了萧家。地契已经有了，苏寒所选的宗门驻地，正是在妖兽山脉的边缘处。当然，妖兽山脉极大，边缘处也有很多，而苏寒所选的，就是靠近洞穴的那一处边缘。其一，苏寒是为了守护柳青瑶，毕竟那里是可以随时进入的。其二，那洞穴当中的绿色光芒，但凡是看到之后，能够直接晋升一个境界，这一点若是让别人知道了，恐怕就算是超级宗门也会眼红。建立宗门需要时间，并非一日两日能够完成的，流云等人自然是暂时待在萧家为好。对此，萧衡山自然是非常乐意的。对苏寒这个女婿，萧衡山现在是越看越顺眼，只要苏寒现在不把萧家给卖了，那他说什么，做什么，萧衡山都不会阻拦。……“姐姐也加入屠神阁了？”房间当中，萧雨然坐在苏寒的床上，撅着小嘴撒娇道：“那我也要加入，我也要加入！”“你加入可以，但要等你的体质彻底好了之后才能加入。”苏寒笑道。“不嘛，我就要现在加入，小苏寒你不能不要我！”萧雨然大眼睛里泪光闪烁起来。对她的这种撒娇方式，苏寒实在是有些扛不住，他知道萧雨然其实不是真的在哭，可每当看到萧雨然哭，他总是很无奈。“苏寒又没说不要你。”萧雨慧也无奈道。看着自己这个天见犹怜的妹妹，萧雨慧的心里又想起了在寒云宗当中问苏寒的话，心中不禁升起了一种愧对感。“哼，臭苏寒，你可不要看我姐姐长的漂亮就变心，我告诉你，我不过是因为不能修炼，其实我长的一点都不比姐姐丑。”萧雨然忽然说道。苏寒和萧雨慧都愣住了。萧雨慧的脸上瞬间升起了一抹诱人的红晕，就像是被萧雨然给拆穿了想法一样。但仔细想想，自己脸红什么？根本不是像萧雨然说的那样啊！“小丫头片子，你再胡说八道，看我不惩罚你！”萧雨慧直接跑到了萧雨然身前，白皙的玉手伸出，不断在萧雨然身上乱挠，挠的萧雨然直笑。也就在这时候，苏寒空间戒指当中忽然震动，正是那万宝阁拍卖会的请柬出现了亮光。“终于要开始拍卖了么？也不知道都有些什么好东西。”苏寒心中暗暗说了一声，旋即朝萧雨慧道：“宗门驻地那边的建立就暂时由你和我父亲来看管，设计图我已经交给了我父亲，尽量在一个月内完成吧。”“好，我知道了。”萧雨慧点头。旋即苏寒便告别两人，朝着万宝阁而去。……萧家坊市，万宝阁。由于拍卖会的原因，今日的万宝阁可谓是车水马龙，门口围堵了一片。但凡是能够来参加拍卖会的人，都是非富即贵。而万宝阁也从来没有让他们失望过，虽然只是一个小小的远山县总阁的拍卖会，但万宝阁作为纵横整个龙武大陆，可媲美十大超级宗门的绝强势力，总是会拿出一些令人心动的物品。而像是这种拍卖会，动辄就是数百万的金币，如远山县四大家族这种小家族，完全就是靠边站，即便是郡城当中的那些大家族也处于底层，最有竞争力的，基本上都是一些闻名而来的九流宗门之人。有时候，还会引动八流宗门的出现。区区一个远山县的拍卖会，却能引动九流甚至是八流的宗门，可见万宝阁的底蕴之强。云芊芊纤细的娇躯站在万宝阁门口，绝美的脸上带着笑容在迎接着前来的客人。与其擦肩而过之时，那些客人都会不由得多看上几眼，毕竟云芊芊的美貌，可不在萧雨慧和萧雨然之下。“苏公子来了？”见苏寒到来，云芊芊美眸一亮，立刻走了过来。“不少人啊。”苏寒笑道。“这人还算多么？若苏公子有兴趣的话，可以去那些王国，甚至帝国的万宝阁拍卖会看一看，那才叫人多。”云芊芊轻声道。苏寒笑着摇了摇头。王国？帝国？能比得上星域当中的那些拍卖会么？哪怕是低级星域当中的拍卖会，随便一个也都能引来上亿人的参加，别说王国和帝国，就算是那十大超级宗门的拍卖会，与星域当中的拍卖会相比，也只不过是小巫见大巫罢了。“走吧，我带你进去，已经给你准备好包厢了。”“嗯。”望着云芊芊和苏寒进入万宝阁，后面那些人都是不由议论了起来。“这是什么人？竟然让云家的大小姐亲自带领？”“定然身份极高，说不定是八流宗门的人。”……万宝阁表面上看起来只有几层楼，但举办拍卖会的地方，却是在地下。以万宝阁为中心，方圆数十里的地下近乎是被掏空，有足足十万个座位摆放在地下大厅里面，其周边还有一百个包厢。来参加拍卖会的人非富即贵，但是能进入包厢的人，才是真正的有大身份。若非是万宝阁故意将包厢留出来的话，也可以花费金钱买上一个包厢，一般价格都是二百万金币左右。试想一下，参加一场拍卖会而已，几个时辰的时间，花费二百万金币，若不是大势力，谁能承受的了？“苏公子，你的包厢就是这里。”云芊芊带着苏寒来到了其中一个包厢。“多谢。”苏寒点头之后，便走了进去。意外的是，云芊芊并没有离去，而是近乎于贴在苏寒身上一般，用很轻柔的声音问道：“苏公子当初所卖的那种紫金级龙技，现在可还有？”阵阵清香进入鼻中，苏寒甚至都能感受到云芊芊呼吸当中所传来的诱人气息。两者之间的距离极近，若是换了旁人，定然会把持不住，即便是没有也会说有。很显然，云芊芊并非是想要**苏寒，只是想要以此来动摇苏寒的心境，套出苏寒的话而已。“美人计么？”苏寒眼睛一眯，忽然上前一步，直接贴在了云芊芊身上。那金黄色的光芒闪耀着动人的光泽，如刺眼的阳光一般，映照在所有人的视线当中。在这一刻，那整个广场当中，四万左右的弟子，呼吸全部都急促了起来。“这怎么可能？竟然会是黄金级的套装！！！”“黄金级的装备，一件便价值上千万金币了，尤其是武器，至少也有两千万金币以上，而且还是极其稀有的套装，这一套下来，价值绝对上亿！”“他只是一个龙脉境而已，怎么可能会有这么多的白银级装备，更有黄金级套装？”“唉，早知道我也加入屠神阁了，至少也能获得一件白银级武器，在寒云宗里待了几年，到现在也才混到一件高级武器而已。”阵阵喧哗没有丝毫掩饰的在广场当中响彻，所有人的脸上，都是露出眼馋和贪婪的神色。他们甚至都有种想要将那些物品全部抢过来的冲动。也不怪他们如此，整个寒云宗上下，唯一拥有黄金级套装的，就只有凌庆海了。而凌庆海的这一身黄金级套装，也只不过是下品而已，更是从万宝阁手中花费大价钱买的，仅凭寒云宗的炼器师，根本就炼制不出来。而其他的长老，能拥有一件黄金级物品就算是很不错了，更别说套装。萧雨慧一双美眸睁大，小嘴儿张开，俏脸上也尽是不可思议。“这……真的是给我的？”萧雨慧看向苏寒。“自然。”苏寒微笑点头：“这套装名为流火，你穿上之后，可根据意念变化形态，试一试。”萧雨慧怔怔的点了点头，如做梦一般，但还是将流火套装穿在了身上。“哗！”在其穿上的那一刻，原本金黄色的光芒陡然变化，出现了惊人的火红。萧雨慧就如同包裹在火红当中的凤凰，出尘如水，火爆妖媚。萧雨慧的气质，本来就跟其妹妹萧雨然形成了强烈的反差，萧雨然属于柔弱娇人，楚楚可怜的那种，而萧雨慧就属于性格开放，身材火爆的那种。这流火套装，在萧雨慧意念之下，正好将其浑身气质一展无余的暴露了出来。“好美……”“怎么感觉雨慧师姐像是变了个人似的？”“太美了，要是我能娶到雨慧师姐，少活十年也愿意啊！”这一刻的萧雨慧，让在场诸多人都看呆了。即便是苏寒，也微微愣了一下，不过不是因为萧雨慧的美色，而是因为她身上那气质和原先的强大反差。“好看么？”萧雨慧看向苏寒，俏丽的脸蛋儿有些发红。这句话，她几乎是情不自禁的就问了出来。但问出来之后，她忽然想起……苏寒可是自己的妹夫！“我，我……”见苏寒在看着自己，萧雨慧一时之间脸色大红，像是熟透的苹果，恨不得找根地缝钻进去。自己怎么能这样呢？苏寒可是自己的妹夫啊！这里这么多人，问谁不好，偏偏问他？自己这是怎么了？“好了。”苏寒轻咳了一声，道：“这流火套装从今往后就是你的了，不过你既然穿上了它，就得履行你该负的责任，不要让我失望。”“嗯！”萧雨慧点了点头，同时心中松了口气。不过不知道为什么，她借着苏寒给的这个台阶走了下来，却是又有一种莫名的失落感。“还有你们。”苏寒微笑转头，看向流水等人：“这流火套装，不止一套，只要你们的宗门积分足够，都可以在我这里兑换。”话音落下，苏寒手掌一翻，果然又是一套流火套装出现。“嘶！！！”一阵倒吸凉气的声音传出。“真的还有？”“天呐，这可是黄金级的套装啊，怎么在他手里就像是大白菜一样。”“难道屠神阁里面，请来了一位黄金级的炼器师不成？”寒云宗的那些弟子原先不信，但是在见到苏寒拿出的第二套流火套装之后，心中都是升起了浓浓的悔意。黄金级的套装啊！刚才若是加入屠神阁，自己岂不是也有机会得到了？即便是现在得不到，苏寒也说了，只要宗门积分足够，就可以兑换，这在其他宗门里面，可是从来没有的事情！此等珍贵的东西，若是放在其他宗门，肯定会给予最优秀的人来使用，但屠神阁，却是每个人都有兑换的权利。相比起其他宗门，屠神阁要人性化许多。……在那人群当中，杨霖看了看自己腰间所配备的高级武器长剑，又看了看萧雨慧身上所穿的那一身流火套装，有些发愣的站在原地。“我当初若是答应了他，成为他的弟子，是不是也能得到一套流火套装？”想到这里，一阵浓浓的懊悔涌上心头。毕竟当初苏寒可是亲口收他当弟子，而且告诉过他，以后千万别后悔。现在想一想，自己手里这高级武器，简直是可笑到家，别说那流火套装，就是流水等人手里所拿的白银级武器，都让他只能望而兴叹。……如杨霖这种想法的人并不在少数，哪怕仅仅是为了那套流火套装，甚至只是白银级的武器，能够加入屠神阁也好啊！“你这手段真是……”凌庆海苦笑的看向苏寒，摇头叹息道：“从一开始，我就看不透你，现在更看不透你了。”苏寒微微沉吟，道：“待你突破龙神境巅峰之后，来屠神阁找我，我会让你进阶龙皇境。”“真的？！”凌庆海眼睛瞪大，身体都颤抖了起来。“嗯。”苏寒点头：“其实现在的你，我一样可以让你突破一个境界，不过相比起龙皇境，这龙神境的后期、巅峰就不算什么了。”“好，到时候我一定去找你！”凌庆海狠狠的点了点头。别说龙皇境，只要进阶龙神境后期，寒云宗当中再有一定数量的强者，就可以晋升七流宗门了，突破到龙神境巅峰，更是能够进阶六流宗门！而龙皇境……那可是五流宗门宗主的专属。放眼整个龙武大陆，也没有多少的五流宗门。……ps：感谢“九天轮回”兄弟再次打赏的99书币，感谢“情”兄弟打赏的两次1999书币，感谢“lores”兄弟打赏的100书币，感谢110110兄弟打赏的100书币，谢谢！求推荐票呀！“你！”云芊芊一怔，旋即脸色大红，当即就要挥舞着小拳头砸向苏寒。但苏寒却是反应更快，仿若早就料想到了一般，一把抓住云芊芊的拳头，贴着云芊芊的身体，将其按在了墙壁上面。“你放开我！”云芊芊低喝，此刻的她，已经完全没有了之前那种从容，都不敢与苏寒对视。“你的意思，不就是想以你的美貌，来动摇我的心境么？”苏寒盯着云芊芊，清秀的脸庞越来越近，到最后，两人的嘴唇甚至都要贴到一块儿了。“现在你成功了，为何又要我放手？”苏寒笑着问道。“我没有那种意思，你，你赶紧放开我，不然我就不客气了！”云芊芊羞怒不已，她想到苏寒可能会把持不住，但绝对没想到，苏寒竟然会这么残暴。对，就是残暴。从小到大，只有她云芊芊引诱别人的份儿，还从来没有哪个男人敢将自己逼到这种程度。“真香。”苏寒深深的吸了口气，嘴角的笑容有些邪异。“我真的要动手了！”云芊芊俏脸大寒，立刻就要引动浑身龙气。但就在此刻，苏寒却是陡然将其放开，而后仿若是什么都没有发生一样，平静的坐在了椅子上面。“这个臭流氓！”云芊芊银牙紧咬，她实在是不明白，苏寒占了自己这么大的便宜，怎么现在又能像个没事人一样坐在那里？难道是自己的魅力不够？“好了。”苏寒道：“现在想问什么就问吧，我并非想占你便宜，只是想要告诉你，并非所有的男人，都会被你的美色打动。”“哼，我看你嘴上这么说，实际上心里都已经忍不住了吧？还没有哪个男人能够无视本小姐的石榴裙。”云芊芊娇哼道。“随你怎么认为吧。”苏寒淡淡道。“你！”云芊芊看到苏寒这幅模样，就感觉气不打一处来。“没什么事的话，就不留你了。”苏寒又道。“流氓，臭流氓！”云芊芊狠狠的剐了苏寒一眼，摔门而去。至于那紫金级龙技的事情，她也不去想了，反正万宝阁那么大，紫金级龙技早晚能弄到，只是想弄到她需要的有些难而已。……随着时间的推移，半个时辰过去，拍卖会终于要开始了。此刻的那地下大厅当中，早就已经人满为患，低头看去，黑压压一片人头，十万个座位几乎是一个不落，全部都坐满了人。而那一百个包厢当中，也是已经被占满，让苏寒不禁感叹，有钱人还真多。若是换了他，哪怕是上一世，他也不会为了一个拍卖会，去花二百万的金币弄一个包厢。简直就是浪费！“哗！”就在此刻，整个大厅当中忽然传出了一阵惊天的喧哗。只见正中央的拍卖台上出现了一道人影，这人影，正是云芊芊！“云家大小姐主持这次的拍卖会？”“啧啧，真是漂亮啊，这次倒是有眼福了。”“看来这次拍卖会当中，应该会有珍贵的东西出现，否则的话，云家大小姐怎么会亲自主持？”望着云芊芊那诱人的胴体以及绝世的美貌，许多人呼吸都是急促了起来。“云家大小姐？”包厢当中，苏寒望着那拍卖台上的云芊芊，眼眸当中闪过一抹光芒。“安静一下。”就在此刻，云芊芊开口了，声音通过扩音器，传遍整个大厅，立刻将那喧哗给压了下去。“诸位此番能来参加拍卖会，是我万宝阁的荣幸，废话我就不多说了，现在开始第一件物品的竞拍。”云芊芊话音落下，那大厅的中央虚空上面，立刻出现了一道投影屏幕。在那屏幕当中，正有着一柄金黄色的长剑漂浮。“下品黄金级长剑，底价800万，每次加价不得少于10万。”云芊芊道。见到这件物品，苏寒立刻就失去了兴趣。一柄黄金级的长剑而已，而且还是下品，他随手就可以炼制。但他不感兴趣，不代表其他人都不感兴趣。相反，当那些人见到这黄金级长剑的时候，眼眸当中都是露出了火热。“第一件物品竟然就是黄金级长剑，看来这次拍卖会的压轴物品，定然是极其动人啊！”“哈哈，此剑正好适合我，810万金币！”“820万！”“一次加10万有意思么？900万！”“1000万！”随着众人竞拍价格的一次次抬高，仅仅是第一件物品而已，就将整个大厅当中的气氛给引爆了起来。最终，这件黄金级长剑被人以1300万的价格拍走。这个价格，相对于下品黄金级的武器来说，真的不低了，甚至有些略高，但这就是拍卖行的好处。“接下来拍卖第二件物品，下品黄金级龙技，烈虎金阳拳。”云芊芊又道：“底价500万金币，每次加价不得少于10万金币。”“510万！”“530万！”“580万！”龙技的价格相对于武器来说，要低上不少，但黄金级的龙技，即便是九流宗门当中也不多，所以这烈虎金阳拳一出，立刻就引起了阵阵竞拍。“800万金币，我流雪宗要了！”某一刻，一个平淡的声音，却夹杂着浓郁的威压从包厢当中传出。当听到‘流雪宗’这三个字的时候，整个大厅顿时安静了一下，一些原本还想要继续加价的人都闭上了嘴巴。怎么说流雪宗也是老牌的八流宗门了，他们还没那个胆量去跟流雪宗硬碰。结果不出所料，这烈虎金阳拳，被流雪宗以800万金币的价格拿下。而接下来的时间里，一件件拍卖品不断被投放到大屏幕当中，不过都是些苏寒不感兴趣，亦或者说，是苏寒能够轻松拿出来的东西。而这些拍卖品，也是将拍卖会的气氛拉到了一个新的高度，许多人都争得面红耳赤，看起来有种要大打出手的样子。“接下来拍卖的这件物品，名为妖灵之花。”就在此刻，云芊芊的声音再次传出。苏寒立刻抬头，看向了屏幕当中那一朵红艳欲滴的花朵。