第1章“江先生，你妈尿毒症晚期，必须换肾，如果三十万交不上，最多只能活几天！”医生冰冷言语好似重锤砸在江枫心头。蜷缩在医院走廊内，江枫嚎啕大哭，完全不顾众人眼光。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。父亲三年前不知所踪，母亲尿毒症重病住院，年纪轻轻的江枫只能撑起家里一片天。为了给母亲治病，家中积蓄耗尽，江枫把能借的钱都借遍了，还在银行欠下巨额贷款，三年前更是为了给母亲看病不惜去宫家做上门女婿。这三年来，他在宫家当牛做马，屈辱受尽才拿到微不足道的医药钱。如今母亲病危，江枫身无分文，哪能凑得齐三十万天价费用？江枫擦了擦眼泪站起身来：“母亲含辛茹苦抚养我长大，我怎能眼睁睁看着母亲病逝而无动于衷？”咬了咬牙，江枫决定豁出男人自尊去借钱。他摸出手机给岳父打过去电话。“爸，我妈病重，急需用钱，能不能借我一些，等我有钱我一定会百倍偿还，求您了！”“滚！”电话中传来一道冰冷声音，随即挂断。回到家中，江枫满脸祈求看向岳母：“我妈再不动手术活不过三天了，您...”“活不过三天跟我有什么关系？早死早投胎，想要钱，一分没有！”“刚从医院出来一身死气，赶紧从我视野内消失！”岳母罗玉凤满脸鄙夷。江枫攥紧了拳头，他再次祈求：“求求您！”罗玉凤一脸厌恶起身直接把江枫推出门外，重重关上屋门。三年前他们家之所以把江枫招为上门女婿是因他们听说江枫是落魄豪门之子，现在来看狗屁不是。看着闭紧的大门，江枫满脸屈辱，男人尊严尽碎。他继续借钱，只可惜一众亲戚朋友避他犹避瘟神。宫氏珠宝集团楼下，江枫满脸苦涩。“映雪，我最不愿找你帮忙，但这次我真束手无策了，求求你帮帮我。”站在他面前的是一个绝美的女人，名为宫映雪，江枫有名无实的妻子。宫映雪很美，五官精致，身材婀娜，气质如兰，身穿一身制服，此刻完美无瑕玉容尽是寒意。“抱歉，我帮不了你！”宫映雪冷冷道。若不是她们家只有两个女儿，当年也不会招上门女婿。父母听闻江枫曾出自豪门，长得白白净净，样貌也好，信以为真便让江枫入赘。三年了，整整三年了。自从江枫入赘他们宫家，便如蛀虫般不断索要钱财，父母事业一直走下坡路，如今她在公司地位岌岌可危。江枫苦笑道：“映雪，你不是想要跟我离婚吗？只要你给我三十万，我就同意离婚。”江枫知道，三年前岳父岳母之所以选中他只听闻他是出自豪门。但这纯粹子虚乌有，他要是来自豪门，还会拿不出三十万？相处三年，宫映雪手指头都没让他碰过，更是一度想要跟他离婚，众人都认为他是十足的窝囊废。江枫心如刀绞，不是他窝囊，而是他大量精力都在病重的母亲身上。如果不照顾母亲，或许母亲早就死了。母亲生育我们把我们养大成人，现在母亲有难，身为人子他岂能坐视不管？如今，江枫别无选择，为了救母亲他不得不出此下策。只要宫映雪能够给钱让他母亲动手术，就算宫映雪让他上刀山下火海他也愿意。“你在威胁我？”宫映雪挑眉，一张俏脸犹如二月天风雪。“我怎会威胁你，映雪，我真的走投无路了！”江枫眼眸含泪，嘴唇发白。盯着江枫希冀神色，宫映雪内心隐隐作痛。她能够体会到江枫此刻的心情，只是她现在工作岌岌可危，自身难保，根本无法施以援手。“对不起，我帮不了你！”宫映雪不忍心再看江枫，她俏脸阴寒，无情转身离开。“映雪，我求你了！”江枫情绪激动大喝。若是宫映雪不帮他，那他就只能眼睁睁看着母亲病逝。听到江枫声音中夹杂浓浓祈求，宫映雪尽管不忍，但她咬了咬银牙毫不迟疑走入公司。见到宫映雪无情转身离开，江枫眼泪再也控制不住簌簌之下。嗤啦啦！就在此刻，一辆红色法拉利停下，走出一名气宇轩昂的青年。青年身穿阿玛尼，手带江诗丹顿名表，浑身上下散发着浓浓贵气。韩天宇，出身中原一流豪门，家族底蕴不凡，是宫映雪强有力的追求者。“呦，这不是废物江枫嘛，怎么还哭鼻子了？”韩天宇看到泪流满面的江枫，脸上充满嘲弄之色。江枫握拳，他知这韩天宇就是在故意调侃他。这三年来，韩天宇没少刁难他，从内心把他当作一条野狗。“对，我想起来了，这两年你老母病重，马上就要完蛋了吧？好像需要三十万手术费对吧？”韩天宇一脸玩味，看着江枫好似看着一个跳梁小丑。三年前，宫家非得招上门女婿，他韩天宇固然喜欢宫映雪，但也不可能屈尊当上门女婿。“跟你没关系！”江枫满脸悲愤。韩天宇嗤笑一声：“没关系？我可以给你三十万！”“此话当真？”江枫激动了起来。韩天宇摸出一张银行卡：“给我跪下！”闻言，江枫一怔，满腔怒火，随即烟消云散。“咣当——”江枫双腿跪地。男儿膝下有黄金，只跪苍天与双亲。但为母亲，江枫别无选择。“哈哈哈！”见到江枫跪下，韩天宇肆意狂笑。紧接着，韩天宇满脸傲慢指了指自己的鞋。“把鞋舔干净，这钱就是你的。”什么！舔鞋？“韩天宇，你别欺人太甚！”江枫彻底怒了。见到江枫还在顶嘴，韩天宇轻蔑一笑：“欺人太甚？今日我就欺你又如何？”韩天宇眼神寒芒一闪，猛然挥手，一群狗腿子凶神恶煞扑了上去。不足半分钟江枫遍体鳞伤瘫痪在地面上。“真是十足的废物！”韩天宇一口吐沫吐在了江枫身上，狂笑转身离去。被韩天宇横加羞辱，江枫气的浑身发颤，眼眸布满血丝。“叮——”就在此刻，一道短信提示音响起。江枫苦涩一笑，屋漏偏逢连夜雨，肯定又是银行催还贷款了。拿出手机，眼前短信令江枫精神一振。“江枫您好：您收到一笔转账，转账金额为三千万。”“三千万？我没看错吧？”江枫张大了嘴巴。就在此刻，一个源自国外的陌生号码打了进来。“小枫，我是你爷爷，恭喜你，成功通过我对你的考核。”“爷爷？通过考核？”江枫精神一阵恍惚。他记得自己从小就出生在一个富裕家庭，至于家里多有钱他也不知道。在江枫印象中，经济危机爆发，全球动荡，各大股市暴跌，犹如梦魇般席卷全球。那时，江枫还小，就在经济危机越发汹涌之际，家里来了很多人。鹰钩鼻金发的欧美人，带着特战队的非洲人，肩上抗星的黄种人，还有诸多西装革履的各国大咖。这些人全部神色尊敬进入家族，数个小时后这些人拿着合同文书如蒙大赦离开。那天过后，经济危机正式宣告解除。五年前，父亲与爷爷闹翻，带着他们一家人来到了中原市，他再没跟家族人有过联系。若不是现在爷爷给他打电话，江枫真的忘记了自己还有一个爷爷。电话中和煦声音继续响起：“没错，现在我宣布让你成为新任龙门之主。”“龙...龙门之主？”江枫一脸错愕。随即，江枫突然瞪大了眼眸，似乎想到了什么，他忍不住失声惊呼。“什么？龙门？你是说世界第一大神秘组织绝世龙门？”第2章龙门，世界第一大神秘组织，富可敌国，产业遍布全球各地，涉及房地产、娱乐、金融、互联网、医药珠宝行业等等。龙门一怒，世界为之战栗，令江枫不曾料到的是自己竟出身龙门。“我出身龙门？那为什么这几年来你们对我们不闻不问，我母亲都快要病死了你知道吗？”江枫眼眶红了。巨大的反差令江枫难以接受。老者严肃道：“想要成为龙门之主，必须经过重重考核。”“中原东方神起集团是我在中原安插的企业，等下你去找董事长秦琼，爷爷有东西要交给你！”“去他么的考核，我他么才不要成为龙门之主，我现在只想当个平凡人！”江枫悲愤道。母亲卧床三年，每日遭受病痛折磨，家族见死不救，江枫痛心疾首。老者沉声道：“爷爷知道这件事对你来说太突然，爷爷承诺你，等手术完毕爷爷派人接你母亲出国，给她世界上最好的疗养！”江枫攥紧了拳头，眼眸布满血丝。他知道母亲尿毒症晚期非常严重，就算换肾成功，恐怕也仅仅只能苟延残喘几年。为了让母亲接受世界上最好的疗养，江枫深吸了一口气：“好！我答应你！”拿到钱，江枫马不停蹄来到医院。刚刚到了交费处，只见宫映雪与韩天宇有说有笑。见到这一幕，江枫怒了。虽说他跟宫映雪没有夫妻之实，但没离婚之前，宫映雪也不能当着自己的面跟其他男人秀恩爱啊！“嚯，废物，你来了？”韩天宇注意到江枫调侃道。宫映雪蹙眉看向江枫递出一张交费单和一个信封。“三十万费用我已经帮你交了，这里面还有五千块现金，我能帮你的就这么多了！”虽说她对江枫恨铁不成钢，但三年相处，阿猫阿狗都会有感情。如今江枫母亲病重，她怎能坐视不管？就在刚才，宫映雪借遍了自己所有朋友，勉强才凑齐这么多钱。江枫迟疑了一下，仅仅接过交费单，他自嘲的笑了笑。“是，是我没出息，但，我们现在还没离婚，你跟韩天宇走这么近合适吗？”“这钱也是韩天宇借给你的吧？交费单我收下了，这三十万等下我就会还给你们。”想到刚才韩天宇让他跪下舔鞋，江枫怒火中烧。闻言，宫映雪眼眸瞬间蒙上了一层水雾。“江枫你这是什么意思？你是在污蔑我的人格吗？这钱是我东拼西凑借到的，你知道吗？”“江枫，你把我当什么了？你真是太自以为是了！”说完，宫映雪委屈的眼泪簌簌之下，她将钱砸在江枫身上抽噎转身离开。结婚这三年来，因为江枫她不知被多少人嘲笑，现在自己一片好心却被江枫误解，别提宫映雪内心有多委屈。看着哭着跑开的宫映雪，江枫怔住了。韩天宇鄙夷道：“没用的东西，好心当作驴肝肺，映雪跟了你倒了八辈子的血霉。”他刚才是死皮赖脸跟来的，宫映雪刚才也仅仅是跟他强颜欢笑。“原来是这样，原来是我想多了！”突然，江枫笑了，笑容越发绚烂。“都把映雪气哭了，你还笑得出来？真他么不是个东西！”见到江枫还有脸笑，韩天宇越发鄙夷。“不是个东西？韩天宇，老子告诉你，以后有我在，映雪不会再遭受任何人欺负，我说的。”江枫攥紧了拳头，声音铿锵有力。这三年来，宫映雪虽说不喜欢他，但每个月宫映雪瞒着父母给自己钱让母亲看病。就像刚才，宫映雪刀子嘴豆腐心，虽说不帮，现在却借钱为自己母亲交治疗费。有妻如此，夫复何求？“傻子！”韩天宇一脸不屑谩骂了一声。他才不信江枫的鬼话，转身朝着宫映雪离去方向追了过去。既然缴费完毕，江枫也不再迟疑，立刻朝着东方神起集团赶去。东方神起集团，乃是魔都第一强族在中原开设的分公司，涉及各行各业，市场估值数百亿。他现在要去找董事长秦琼，拿取爷爷交给自己的东西。刚刚进入东方神起集团，一道娇斥炸响。“挨挨挨，那个谁你给我站住，谁让你进来的，给我滚出去，你个叫花子知不知道这里是什么地方？”一名身穿黑色职业装的靓丽女子上前对着江枫劈头盖脸就是一阵呵斥。她满脸厌恶，像江枫这种叫花子，她多看一眼就会恶心。他刚被韩天宇一群狗腿子按在地面上打了一顿，鼻青脸肿，浑身污垢，看上去确实像叫花子。被人当成叫花子，江枫挑了挑眉：“我不是叫花子。”“呵！你不是叫花子是什么？得得得，给你钱，赶紧滚吧！”刘梦婷面色冰冷掏出一块钱甩在了江枫身上。像江枫这种叫花子她见得多了，一块钱直接打发滚蛋。江枫不想理会此女：“抱歉，我真不是叫花子，我是来找秦琼的。”说着，江枫朝着公司电梯走去。“你这人有病吧？我们秦总会见你这种土鳖？”刘梦婷鼻子都快气冒烟了，区区一个叫花子口口声声说要见她们秦琼，开什么国际玩笑！听到刘梦婷娇斥声，保安队长带着人闻风赶来。“刘小姐，怎么回事？”保安队长问道。刘梦婷没好气的说道：“你们都是干什么吃的？怎么让一个叫花子混的进来？”“叫花子？”保安队长脸色一僵。他们刚才玩忽职守，根本没注意到江枫。刘梦婷怒斥道：“叫花子，我告诉你不要没事找事，赶紧滚，再不滚就让人把你给扔出去。”泥菩萨尚有三分火气，被刘梦婷羞辱，江枫也恼火了。这女的脑子有病还是更年期提前了二十年？居然还不依不饶了。别忘了，东方神起集团可是龙门的产业。他为新任龙主，这家公司就是他的。区区一个看门狗，还敢对他犬吠？“我再次重申一下，我是来找秦琼的。”江枫沉声道。来找秦琼的？此话一出，现场一群人全都笑喷了。保安队长狂笑道：“这个傻子居然说来找我们秦总，我们秦总什么身份？也不撒泡尿照照镜子看看自己是个什么东西！”刘梦婷不屑一顾道：“你找我们秦总，你有预约吗？”“没有！”江枫摇了摇头。事发突然，出了医院他就朝着这边赶来，别说预约，他连秦琼长什么样子都不知道。刘梦婷嗤之以鼻：“没有预约还敢大言不惭见我们秦总，是梁静茹给你的勇气让你在这里大言不惭吗？”同时，刘梦婷拿出来手机拍了一张照片发到了朋友圈：大家以后注意点，这个叫花子脑子有问题，见到直接让保安给扔出去，这是我见过最大的傻子，没有之一。“刘小姐，接下来我们怎么办？”保安队长冷冷问道。刘梦婷挥手道：“赶紧扔出去，若是等下让领导看见，不知会怎么骂我们。”“兄弟们，把这个叫花子赶紧扔出去，然后再暴打一顿！”保安队长也极其恼火。在他们眼中，江枫就是一个不折不扣的智障脑残。江枫攥紧了拳头，眼眸含着熊熊怒火。穿的简陋，身上脏一点就是叫花子？就可以被人肆意欺凌吗？“上！”一群保安顿时凶神恶煞朝着江枫扑来。“统统给我住手！谁敢对殿下无礼？”就在一群保安即将按住江枫之际，一道闷雷般的声音炸响。就在此刻，东方神起董事长秦琼收到消息火急火燎赶来。第3章方才，龙门老太爷向全球发布公告，命龙门新任龙主为江枫，他接到电话，立刻赶回公司。谁知刚回来就看到眼前一幕，秦琼惊的一身冷汗，幸好一切来的及时。看着怫然作色的秦琼，刘梦婷和一群保安都懵了。“董事长好！”保安队长率先反应过来。“董事长好！”刘梦婷和一群保安全都神色肃穆齐声喝道。秦琼哪里有心思搭理这群人，他一个箭步朝着江枫走去。见到秦琼走向江枫所在位置，刘梦婷恨不得一巴掌抽死江枫：“你个叫花子还不赶紧滚，想要害死我们吗？”“叫花子？”听到这话，秦琼一脸怒容瞪大了眼眸。感受着秦琼脸上的怒意，刘梦婷吓得浑身一个哆嗦：“秦...秦总，这家伙不是叫花子吗？”“放肆！他是我的顶尖上司，只要殿下轻轻点点头，这整个公司都是他的，我仅仅是殿下的仆人！”秦琼恼羞成怒呵斥道。什么！！！只要这家伙愿意这公司都是他的，而且他们高高在上的秦琼还是仆人？刘梦婷傻眼了：“秦总？您是这叫花子仆人？你没跟我说笑吧？”“你认为我在跟你说笑吗？”秦琼脸色极度阴沉。他看向江枫满脸尊敬道：“殿下，是我安排不周，让这两个有眼无珠的蠢货冒犯了您！”“无碍！”江枫摆了摆手。“天呐！”刘梦婷和保安队长全都惊呆了。他们秦总居然真的称呼这个叫花子为殿下？难不成他们秦总真的是这叫花子仆人？秦琼脑门尽是冷汗，他姿态卑微问道：“殿下，您准备怎么收拾这两个蠢货？”“我不想再看到他们了！”江枫淡漠道。恪尽职守不让我进去不是你的错，错的是你狗眼看人低。三年来，他已遭受无数屈辱。从今日起，他江枫不会再让人踩他一脚。秦琼看向几名保安寒声道：“还愣着干什么？把这两个蠢货给我扔出去。”几名保安哪里还敢迟疑一拥而上，把刘梦婷和保安队长给架了起来。“秦总我错了，殿下，我们知道错了，求求您再给我们一次机会...”江枫眼神微冷，两人直接被扔了出去。秦琼面不改色，这种蠢货留着只会给他带来麻烦，连江枫都敢得罪，真是吃了雄心豹子胆。幸好江枫并未对他责怪，要不然他也吃不了兜子走。他是魔都第一强族秦家少主，但整个魔都秦家都是龙门培养起来的。江枫为当代龙主，若是江枫发怒，别说他，就算整个秦家都承受不了江枫的怒火。将两人扔出去，秦琼尊敬道：“殿下，要不去我办公室说话？”“不用了，我爷爷让你把什么东西给我？”江枫直言道。他迫不及待想要见到宫映雪，安抚这个善良受伤的女人。秦琼不敢迟疑立刻将一个羊皮包递给了江枫。接过羊皮包，江枫打开一瞧。羊皮包里面仅有两样物品，一本泛黄古籍，另一个则是一张黑色卡片。“这是家族秘典？还有环球至尊黑卡！”看清楚羊皮包内部之物，江枫震惊道。龙门秘典，内部知识丰富，涉及全球各种武学、医学、风水学、金融学等等庞大信息，只有每一代龙门之主才能继承。龙门秘典到手，意味着新任龙主身份已经坐实了。江枫幼时看过龙门秘典，凭借嫡系血脉，他仅仅学到了上半部东西，这下半部才是重中之重。江枫幼年一直想要学习下半部，只可惜他当时根本没有权限。而环球至尊黑卡，则是地位与财富的象征。有了这张环球至尊黑卡，他甚至可以让飞机降落，火车停运。而办理环球至尊黑卡的前提是需要万亿资金，堪比世界诸多小国全部经济。丝毫不客气的说，现在只需江枫一念之间，都可以在一些小国度内掀起一场经济风暴。江枫万万没想到，爷爷竟将这么重要的东西交给了自己。与此同时，一辆红色法拉利停在了东方神起集团门口。十大豪门之一韩家少主韩天宇拿着一份文件走入其中。刚刚进入韩天宇就看到了江枫站在秦琼身旁，韩天宇惊诧道：“江枫你个废物在这里干什么？”“韩天宇？”江枫错愕，他真没料到这个时候韩天宇居然来了。韩天宇一脸轻蔑指着江枫对着秦琼道：“秦总，这个脑残叫江枫，是宫家的上门废婿。”“没想到这脑残玩意居然闯入您的公司，要不要我找人给他上一课？”这两天他拿下了东方神起公司的订单，现在是过来专门签订合同。东方神起集团背后是魔都第一强族，若是能够与秦琼交好，这对他们韩家百害无一利。令韩天宇没想到的是，江枫这个不长眼的东西居然也在这里，正好他可以在秦琼面前好好表现。“给他上一课？”秦琼顿时看着韩天宇眼神越发冰冷。傻子年年有，今年特别多。刚收拾了两个，现在又冒出来一个傻子。韩天宇趾高气扬指着江枫鼻子怒斥道：“江枫，知不知道这是什么地方？还不赶紧给我滚！”“殿下，怎么处理？”秦琼满脸愠怒请示道。什么！殿下？听到秦琼对江枫的称呼，韩天宇还以为自己出现了幻听呢！看着嚣张跋扈的韩天宇，再想想自己下跪的场景，江枫脸色冰冷的犹如二月天风雪。江枫面若寒霜低语道：“让他滚！”“让我滚？你他么出门没吃药吧？秦总，我看这废物就是欠收拾，要不现在我就修理他一顿？”韩天宇直接撸起袖子。秦琼看着韩天宇就像看着一个彻头彻尾的煞笔。他眼神爆射出一道精芒，一股上位者威压空前爆发：“我家殿下说的话你没听到吗？”“滚！！！”一股强烈肃杀之感扑面而来，盛气凌人的韩天宇双腿一软差点吓尿。殿...殿下？东方神起董事长秦琼称呼江枫为殿下？轰！！！刹那间，不亚于一道惊雷落下，韩天宇愣在原地整个人无限懵。第4章此时此刻，韩天宇震惊的下巴尽碎。他想破脑袋也想不明白高高在上的秦琼为何这样对待一个臭名昭著的窝囊废。“送我回宫氏珠宝集团！”江枫懒得理会韩天宇。秦琼根本不敢迟疑：“是，殿下！”出了公司大门，秦琼迅速为江枫打开一辆价值七千万劳斯莱斯幻影车门。看到这一幕，韩天宇张大了嘴巴，简直可以塞入数个大鸡蛋。此刻，韩天宇脑海中有无数个黑人问号，难以置信眼前一切。见到秦琼即将离开，韩天宇这才回想起来他是来签合同的，韩天宇一个箭步冲上前。“秦总，之前我们两家谈好了合作，您看？”秦琼下意识看向江枫，江枫内心冷笑不已。“即日起，东方神起将取消一切与中原韩家的合作！”江枫冷冷道。龙在沙滩被虾戏,虎落平阳被犬欺。想到不久前韩天宇带给自己的羞辱，若不是江枫素质良好早就把韩天宇按在地面上狠狠摩擦。如今，他为龙主，韩家在江枫眼中就是一个小丑。韩天宇讥笑一声蔑视道：“江枫，我还真是给你脸了，秦总都还没发话，你放个什么屁？”在韩天宇眼中，刚才秦琼一定是脑子抽风了，才做出这样的惊人举止。现在江枫居然敢插手东方神起集团事务，这不是明摆着找死吗？就算是秦琼看重江枫，也不可能公司事务由江枫来决断。“是，殿下！韩天宇，从现在开始，东方神起将取消与你们韩家一切合作事宜！”秦琼沉声道。什么！取...取消与韩家一切合作事宜？这句话不亚于一击重锤砸在了韩天宇心头，韩天宇脸色瞬间凝固。韩家这些年来之所以发展迅速就是跟魔都秦家合作密切，若是秦家不予韩家合作，这对于韩家而言不亚于是一个天大的打击。江枫淡淡道：“时间不早了，走吧！”“是！”秦琼立刻上车，亲自送江枫前往宫氏珠宝集团。韩天宇一脸惶恐，如果让他老爹知道因为他弄砸了与东方神起的合作，他老爹一定会杀了他的。韩天宇眼神锁定江枫：“都是你个废物干的，江枫，你还不赶紧跟秦总好好说说，若是我韩家与东方神起合作取消，我保证让你在中原市混不下去！”“威胁我？可笑！”江枫嗤笑一声摇了摇头。秦琼立刻发动车子，劳斯莱斯幻影迅速朝着宫氏珠宝集团进发。“真是见了鬼！”被江枫轻蔑，韩天宇仿佛遭受一万点暴击伤害，他像是日了哈士奇般浑身难受。想到刚才秦琼对自己的态度，韩天宇郁闷的几乎喷血。宫氏珠宝集团，市场部内。宫家掌舵者宫老太太坐在主位上，旁边站着一名青年。青年盯着宫映雪冷笑道：“奶奶，这半年来公司业绩不断下滑，宫映雪身为市场部总监有着不可推卸的责任。”“依我之见，还不如让宫映雪滚出宫家，这市场部总监一职由我来担任好了！”青年名为宫天龙，宫氏珠宝集团总经理，宫老太太亲孙子，一向与宫映雪关系不和。为了打压宫映雪，宫天龙不择手段。“奶奶！”宫映雪急了。家里光景不好，还有江枫这个拖油瓶。若是她丢掉工作，江枫母亲以后连吃药钱都没了。这两年，珠宝市场饱和，销售本身就不好，宫天龙时不时在暗中下黑手，她的业绩若是好才出了邪。宫老太太沉默片刻面色威严道：“映雪，你若想继续任职，就必须向老身证明你有担任市场部总监的能力！”宫天龙脑海灵光一现嘿嘿笑道：“奶奶说得对，如今我们宫家一直没拿下东方神起的合作。”“奶奶不如去考验宫映雪，若是她能够拿得下单子，自然可以继续担任市场部总监一职，若是拿不下就让她滚蛋可好？”“嗯，映雪你认为呢？”宫老太太看向宫映雪。东方神起集团乃是中原市数一数二的大型企业，背后乃是魔都第一强族秦家。若是能够拿下这笔订单，他们宫家必然可以从一个二流家族跻身一线豪门。宫映雪轻咬贝齿，她内心痛苦极了。宫家就一个二流家族，东方神起集团高高在上，怎能看得上她们小小一个宫家？之前宫映雪去拜访过东方神起董事长秦琼，人都没见着就被保安轰了出去。为了宫家未来家主位，宫天龙欲将一次性打压宫映雪。“如果你拿下东方神起的订单，我就承认你的业务能力，从此不再刁难你！”“若是你拿不下东方神起的订单，就乖乖滚出宫家如何？”就在宫映雪进退两难之际，一道不和谐的声音响起：“映雪，答应他！”“江枫！”宫映雪扭头只见江枫笑吟吟走了过来。江枫看着宫映雪满脸柔意。入赘这三年来，所有人都瞧不起他，只有宫映雪没有嫌弃过他，每个月还给他钱让他给母亲抓药。虽说宫映雪对自己恨铁不成钢，态度冰冷，方才还不是借钱给自己母亲交治疗费用？对于这样一位外冷内热的宫映雪，江枫内心对不胜感激。曾经，我无能为力，因我而让你饱受耻辱。如今，我贵为龙主，定许你此生万丈光芒。“原来是我们宫家的废物来了啊！”宫天龙见到江枫讥笑一声。自从江枫当上门女婿这三年来，宫天龙等人全都不曾正眼瞧过江枫一眼，更是把江枫当成一个笑话。江枫上前正色道：“映雪，答应他，即日起，我不会再让你遭受半分屈辱！”或许是江枫眼中的坚定，或许身处险境她想搏一搏，宫映雪看向宫天龙：“好！我答应你！”“映雪，你想好了？奶奶我可是要作证的！”宫老太太沉声道。宫映雪肃穆道：“奶奶，我想好了！”闻言，宫天龙眼神阴鸷，流露出一副阴谋得逞的笑容，似乎宫映雪已经被宫家驱逐。东方神起集团在中原市属于顶尖存在，根本不会看得上他们小小二流宫家。这次，宫映雪必然死定了！回到家中，江枫迅速给宫映雪倒了一盆洗脚水，将宫映雪雪白玉足放入盆中。“江枫，你是故意令我难堪的吧？”突然，宫映雪眼眸蒙上了一层水雾。她刚才真是信了江枫的鬼话，她真不该那么冲动。东方神起在中原市乃是顶尖大企业，怎会与一个二流小家族合作？宫映雪满脸委屈：“你知不知道，你妈手术后还需要很多钱抓药？我要是丢了工作，你妈吃药钱哪里来？”听到这话，江枫心中一暖。真是个温柔善良的女人，自己马上就要丢掉工作了，还惦记着自己重病的母亲。“映雪，你放心，我再也不是当初那个窝囊废！”江枫目光灼灼道。他身上散发出一股庞大的气场，注视着宫映雪郑重承诺。“映雪，相信我，以后只要有我在，此生我便让你风雨无阻！”“只要有我在，我会让当初瞧不起我们的人深深忏悔；只要有我在，我就会让你挺直腰杆，不再被人小觑！”“若你愿，我便让小觑轻蔑你的人此生都被你狠狠踩在脚下。”第5章男儿一诺千金重。江枫许下的不仅仅是一个男人的承诺，更是一个男人的余生。这三年来宫映雪背着父母给自己诸多医药费，江枫铭记于心。尤其是如今母亲重病，宫映雪不惜借钱给自己母亲交治疗费用，这令江枫深受感动。这么好的女人被他遇到真是三生有幸，江枫必然会用此生将宫映雪牢牢守护。“真的吗？”宫映雪眼眸蒙上了一层水雾。人争一口气，佛争一柱香。这三年来，她受尽苦楚，被人瞧不起，宫映雪多么希望自己能够挺直腰杆做人。将宫映雪玉足擦洗干净，江枫郑重道：“映雪，这一次我不会再让你失望了！”说完，江枫毅然决然朝着门外走去。“江枫，你可千万不要让我失望啊！”宫映雪眼泪再也忍不住簌簌之下。这三年，她真的受尽苦楚，她是多么希望自己有朝一日不被他人踩在脚下。出了门，江枫摸出手机给秦琼联系：“宫家珠宝订单你知道吗？”“属下知道。”秦琼尊敬道。东方神起集团乃是魔都第一强族分公司，光是分公司的底蕴就高达数百亿。宫家仅仅是一个二流小家族，秦琼自然不会放在眼中。江枫低语道：“准备合同跟宫家合作，负责人只认宫映雪，明白吗？”“是，殿下！”秦琼立刻应道。现在整个东方神起集团都属龙门的产业，而他为龙主，宫映雪想要拿下合同仅仅是江枫一句话的事。来到附近银行，江枫给宫映雪账户转了三十万。已经很多年不抽烟的江枫难得买了一盒烟，坐在公园板凳上烟一根一根点。突然成为世界第一大神秘组织龙门之主，江枫恍然如梦。他现在根基薄弱，打算暂时不告知宫映雪自己龙主身份。匹夫怀璧，怀璧其罪！如今，龙门内部觊觎龙主位的人估计不在少数，龙门成立那么多年来，不知道得罪多少仇家。若是自己贸然身份暴露，万一被宵小之徒盯上。到时，不仅会遇到天大麻烦，宫映雪甚至整个宫家都会池鱼遭殃，这不是江枫想到看到的。回到家中，已是凌晨。江枫娴熟的打地铺。入赘这三年来他跟宫映雪有名无实。宫映雪辗转反侧，江枫知道宫映雪肯定难以入眠。“映雪，东方神起董事长秦琼与我一见如故，他答应与你合作了！”江枫温和笑道。与东方神起董事长秦琼一见如故？答应合作了？这都是真的吗？宫映雪心中有诸多疑问，但她并未开口。跟江枫相处三年来，江枫对她言听计从，从来不撒谎骗人，每天还给她洗脚捏背。江枫这人，除了窝囊点，宫映雪是真的挑出来半点毛病。江枫继续道：“对了，刚我给你账户转了三十万，你把借的钱还给别人吧！今天我账户多出来一笔钱，应该是我失踪多年的父亲打来的。”“医院那事，对不起，是我冲动了！”“还有，今天，谢谢！”闻言，宫映雪眼角不争气的被眼泪打湿。被江枫误会自己跟韩天宇有一腿，这令宫映雪内心难受极了。她对家庭忠贞，虽说江枫窝囊，但她洁身自好，怎会跟其他男人搞暧昧？翌日！江枫早早起床做好早饭。吃完饭，江枫骑着电车载着宫映雪朝宫氏珠宝集团赶去。嗤啦啦！刚到宫氏珠宝集团楼下，秦琼开着劳斯莱斯幻影来到了宫映雪面前。秦琼拿着一份合同走下，轻笑道：“宫小姐你好，我与江枫一见如故，这是你我两家合作合同！”“合同？”宫映雪身躯一颤，一脸震惊。她恍然如梦打开合同，见到合同上秦琼亲笔签名和东方神起公司印章，宫映雪不可思议捂住了性感红唇。昨晚江枫给他打完电话，秦琼第一时间准备好了合同，大清早亲自送了过来。江枫淡笑道：“秦总，多谢了！”“江兄弟不用跟我客气，都是自己人！”秦琼很识趣说道。年纪轻轻便掌控底蕴数百亿的大公司，秦琼聪明绝顶，当着宫映雪的面他自然不会挑破江枫龙主身份。任务完成，秦琼也不再逗留：“宫小姐，我还有事，先行一步，如有什么需要，尽管跟我联系！”说着，秦琼递出一张名片便开车离去。“居然真的是合同！”当秦琼离开后，宫映雪再也忍不住脸上的失态。宫映雪如梦似幻，她真的不敢相信这一切，但手中的合同却那么真实。之前她拜访秦琼愣是人都没见着就被轰了出来，现在秦琼居然亲自把合同给她送了过来，这令宫映雪受宠若惊。看着宫映雪开心的犹如像三岁孩子，江枫温柔道：“没错，正是合同！”与此同时，宫氏珠宝集团内部。宫天龙耀武扬威道：“宫映雪已经答应去拿东方神起订单，只要宫映雪拿不下，那就彻底滚出宫家了！”听到这话，正准备上班的一群宫家嫡系全都捧腹大笑。“早就看宫映雪不顺眼了，赶紧让她滚出宫家吧！”“没错，一介女流还妄想执掌宫家大权，跟天龙哥针锋相对，真是荒谬！”“之前宫映雪去拜见东方神起董事长秦琼，最后连人都没见着就被轰了出来，她答应去拿订单，无异找死！”这几年宫映雪担任市场部总监一职，每个月业绩都是公司第一，宫家嫡系不酸才怪。最主要的是，宫老太太已经上了年龄，不怎么打理公司事宜，他们一群嫡系人员时不时暗中捞油水。而宫映雪则是洁身自好，一点油水都不捞，这不明摆着跟他们过不去吗？宫天龙像是打了胜仗般玩味道：“宫映雪啊宫映雪，东方神起的订单就算奶奶亲自出马都拿不下，别说你！”此时此刻，宫天龙吃定了宫映雪，他脸上堆满笑容，似乎宫映雪已经被宫家驱逐。“是吗？话别说的太满，否则很容易被打脸！”就在这时，一道不和谐的声音响起。宫天龙扭头一瞧，只见江枫宫映雪并肩走来。宫天龙嗤笑一声：“怎么？合同你们拿到了？”“拿到合同？怎么可能？一个废物，一个衰女，天作之合，你们要是拿得到东方神起订单，我当场吞粪自尽！”“就是，废物衰女，不是一家人不进一家门，给你们起个名字叫夫妻废片，直接出道算了！”一群宫家嫡系哄堂大笑，似乎这次江枫宫映雪都要滚出宫家。江枫嗤笑一声摇了摇手中的合同：“不好意思，合同我和映雪已经拿到了，看来要让诸位失望了！”嘎！！！合同拿到了？东方神起的合同居然被一个废物一个衰女拿到了？盯着江枫手中的合作，宫天龙脸上的笑容顿时凝固。一众宫家嫡系则是身躯一僵，下巴齐齐碎了一地。第6章“东方神起的订单你们拿到了？”这时，宫老太太正好抵达公司，听到这话，她苍老身躯一颤。宫家仅仅是二流家族，宫老太太闭眼前最大的梦想就是率领宫家跻身一线豪门。东方神起集团是魔都第一强族秦家的分公司，底蕴深厚。如果真的能够跟秦家合作，那她们宫家跻身一线豪门就真的指日可待了。江枫轻笑道：“奶奶，合同我跟映雪自然拿到了！”“快，快拿给老身看看！”宫老太太神色动容。江枫将合同递给宫映雪温柔一笑，宫映雪兴奋的点了点头接过合同来到宫老太太面前。“奶奶，给！”宫老太太接过合同，特地带上老花眼镜仔细查探。“好，好好好！”宫老太太越看越是激动。宫天龙和一群宫家嫡系则是不淡定了。尤其是宫天龙，他连忙上前道：“奶奶，东方神起的合同怎会出现在宫映雪手中？要知道，东方神起底蕴数百亿，就算奶奶您亲自出马也拿不到订单啊！”这半年来他处心积虑对宫映雪下黑手，不断打压宫映雪的业绩，目的就是为了让宫映雪滚出宫家。现如今，合同到来，宫天龙彻底慌了。“是啊奶奶，之前宫映雪去拿单子连秦总人都没见到，现在怎么突然就拿到了单子？这合同肯定是假的！”“没错，合同一定是假的！”一群宫家嫡系纷纷喝道，他们才不信宫映雪和江枫这个废物能拿到东方神起集团订单。江枫看向宫天龙等一群宫家嫡系讥笑道：“自己无能就不要说别人无能，你们做不到的事情，未必我和映雪就做不到！”“闭嘴吧你个废物，三年来就知道蚕食无责任底薪，你和宫映雪能够拿下东方神起订单，骗鬼呢？”宫天龙不屑道。值得一提的是，江枫还是宫氏珠宝集团市场部小职员。当然，他这个小职员身份还是宫映雪力保下来的，目的就是为了让江枫拿到无责任底薪，给母亲看病抓药。实际上，这三年来江枫从未完成一个珠宝订单。江枫笑着摇了摇头：“我是废物？我是废物跟映雪照样不是拿下了东方神起订单？你连订单都拿不下，岂不是比废物还废物？”这三年来，宫天龙每次见到他都会好生嘲讽他一番。现在，江枫不再低调，直接展开正面反击。“混账，有种你再说一遍？”宫天龙恼羞成怒。江枫也不是吓大的：“我说你岂不是连个废物都不如？”“妈的，江枫你找死！”宫天龙鼻子都快气冒烟了。以前江枫见到他都是毕恭毕敬，连大气都不敢喘，如今这个废物居然在他面前撒野，别提宫天龙有多恼火。宫映雪迅速护在江枫面前：“宫天龙，奶奶在场，你别太过分！”“魂淡魂淡魂淡！”见到宫映雪维护江枫，宫天龙气的差点原地爆炸。江枫内心尽是暖意，三年来这可是宫映雪第一次站出来为他说话。宫天龙看向宫老太太：“奶奶，这份合同肯定是假的！”“假的？不，天龙，你真的小觑映雪了，这份合同是真的！”宫老太太动容道。什么！是真的？宫天龙脸色一僵看向宫老太太：“真的？奶奶，您没搞错吧？”“合同上面有秦总亲笔签名，还有东方神起集团印章以及合同专属水印，怎能有假？”宫老太太脸上掩饰不住喜色。江枫调侃道：“宫天龙，这下你无话可说了吧？”“废物，你给我闭嘴！”宫天龙不屑一顾。他拿过合同仔细观察，脸色越发阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来。没错，上面有东方神起董事长秦琼亲笔签名，还有集团印章以及专属水印合同，这根本不可能有假。一群宫家嫡系也凑上前仔细观察。“我去，这合同居然是真的，你们瞧，上面还写了负责人为宫映雪。”“哇靠！不会吧？江枫这个废物和宫映雪这个衰女，真的拿下了合同？”“怎么会这样？之前宫映雪去拜访秦琼秦总，明明被轰出来了啊！”霎时间，一群宫家嫡系满脸懵。宫映雪见到这一幕颇为扬眉吐气，但她知道这一切都是江枫的功劳。江枫嘴角微微上扬，盯着傻眼的宫家众人别提他内心有多解气。宫天龙突然想到了什么，他看向宫老太太：“奶奶，这份合同肯定是假的。”“秦总的签名可以模仿，印章也可以花钱仿造，这水印合同万一是东方神起集团内部流到黑市上的呢？”“这...”宫老太太迟疑了。在她眼中，东方神起集团高不可攀，就算她亲自出马，能不能见到秦琼本人都是一回事，更不要说拿到合同。宫映雪之前去拜访人没见到便被轰了出来，宫老太太当然听说了。此刻，宫映雪和江枫这个废物竟真的拿到合同，这未免太过于匪夷所思。江枫则是冷笑道：“假的？你可有证据证明这是假的？”“证据？我无需证据！一个电话足矣！”宫天龙态度极其傲慢。随即，宫天龙看向宫老太太：“奶奶，您亲自给秦总打个电话求证。”“您要知道，伪造东方神起的合同一旦被秦总知道意味着什么。”“嗯！”宫老太太点了点头。这件事容不得半点马虎，秦琼可不是她能够招惹得起的。一旦合同伪造被秦琼知道，秦琼震怒，对宫家可是天大的灾难。宫老太太看向宫映雪正色问道：“映雪，这份合同真是你和江枫拿下的？”“是的奶奶！”宫映雪直言道。宫老太太脸色有些难看：“你可要想清楚了，如果合同真的是伪造，你和江枫全都要滚出宫家。”“奶奶，我跟映雪行的正坐得端，您随便求证！”江枫淡淡道。一群宫家嫡系全都撇了撇嘴，他们才不信江枫宫映雪之言。宫老太太脸色阴沉拿出手机给秦琼拨了过去。见到电话拨了出去，宫天龙阴狠道：“江枫，宫映雪，你们两个死定了！”“没错，不到黄河不死心是吧？这下子奶奶亲自求证，容不得你们争辩！”一众宫家嫡系全都挤眉弄眼，似乎江枫宫映雪注定要全部完蛋。正在办公的秦琼看到宫老太太来电，皱了皱眉还是选择接通了。“喂！”秦琼淡漠道。宫老太太听到秦琼声音，神色肃穆道：“秦总，您好，今天我宫家宫映雪拿到了贵公司合同，这是真的吗？老身特地前来求证。”“您放心，若是她们伪造合同，老身一定不会轻饶！”宫老太太心中也认定了这份合同是假的，她都拿不下的订单，江枫宫映雪他们怎能拿到？宫映雪有些紧张看向江枫，江枫宠溺一笑：“映雪，放心吧没事的。”“没事？死到临头还敢故作镇定，等下你们全都完蛋了！”宫天龙笑容极度绚烂。听到这话，秦琼满脸恭敬。“宫老太太，确有此事。”“能够跟宫映雪小姐合作，是我秦琼毕生荣幸，也是我东方神起集团毕生荣幸！”什么！合同是真的？高不可攀的秦琼还亲口说与宫映雪合作是他毕生荣幸？还是东方神起集团毕生荣幸？此话一出，好似惊雷炸响。以宫天龙为首的一群宫家嫡系嘴巴齐齐化作“o”型，全都被此话雷的外焦里嫩。第7章这一刻，所有宫家嫡系张大了嘴巴，傻傻看着这一幕。东方神起董事长秦琼居然说跟宫映雪合作是他毕生荣幸？这...这怎么可能？他们以为自己在做梦，用力地掐了自己一下，那清晰的痛感告诉他们不是在做梦！宫天龙瞪圆了眼睛，比其他人好不到哪里去，他深吸一口气，胸膛不断起伏。就连宫老太太闻言，都大吃一惊，几乎无法掩盖自己脸上的失态。荣幸，这个词语用在宫映雪身上，这太不符合常理了，尤其还是从秦琼口中说出。正常而言，秦琼愿跟她们宫家合作才是宫家毕生荣幸。如今一切，着实令人瞠目结舌。“秦...秦总，您...您没跟老身说笑吧？”宫老太太声音都有些颤抖。秦琼郑重道：“宫老太太，我明确告诉你，我被宫小姐诚意所深深打动，这次我们两家合作负责人我只认宫映雪宫小姐！”说完，秦琼挂断了电话。言多必失，秦琼也不想跟宫老太太废话太多。什么！被宫映雪诚意深深打动？闻言，宫天龙差点喷出一口老血。早知这样，他就应该去东方神起集团多跑几趟，说不定这订单就是他宫天龙的了。“奶奶，这下您相信这份订单是映雪拿下的了吧？”江枫轻笑道。宫老太太难以掩饰脸上的喜色，只要合同是真的，宫家就有希望跻身一线豪门了。一群宫家嫡系纷纷炸开了锅。“这不科学啊！哪门子被诚意所打动？当三顾茅庐呢？”“是啊！这太不科学了，谁不知道东方神起集团的订单想要拿下难如登天？”看着全都傻眼的宫家嫡系，宫映雪颇为扬眉吐气。她被以宫天龙为首的一群宫家人连续针对数年，难得出了一口恶气。宫老太太欣慰的看向宫映雪：“映雪，做的不错，果然没让奶奶失望！”“哼！奶奶，我要是她，我也能拿到东方神起的订单！”宫天龙一脸不服。宫老太太诧异的看向宫天龙：“天龙，你这是什么意思？”“奶奶，我要是女的，有宫映雪这姿色，我双腿一张肯定也能拿下订单！”宫天龙满脸冷笑。宫映雪一听，精致俏脸顿时一寒。宫天龙分明是在恶心她，说她跟秦琼有不正常的关系。江枫瞳孔一缩看向宫天龙：“饭可以乱吃，话可不能乱说，宫天龙，昧着良心污蔑映雪，你良心不会痛吗？”这份订单是他帮宫映雪拿下的，宫天龙现在说这种话，明显是在嘲讽他们。“江枫，你头顶怎么有点绿啊，我好像看到了呼伦贝尔大草原，放眼望去，一片绿啊！”宫天龙满脸玩味讥笑道。江枫眼神微眯，盯着宫天龙尽是浓浓寒意。现场一群宫家嫡系也纷纷恍然大悟，原来宫映雪是岔开双腿拿到东方神起集团订单的啊！否则凭借秦琼尊贵的身份，怎会多看宫映雪一眼？“没想到宫映雪竟是这种人，为了拿下这份订单，还真是煞费苦心啊！”“啧啧！宫映雪，等下赶紧去医院检查检查吧，据说豪门公子哥身上都脏，小心染上HIV！”宫映雪气的娇躯乱颤：“胡说，你们胡说！”“我们胡说？宫映雪，你做了什么见不得人的事难道还不让人说了？”一人轻蔑道。“就是，做市场的女人有几个是干净的？我看你也不例外！”一群宫家嫡系看着宫映雪眼神布满鄙夷，这令宫映雪委屈的差点掉泪。她明明没有做下流无耻之事，凭什么污蔑她？江枫眼神迸射出一抹冰冷寒意：“够了！映雪洁身自好，岂是你们能够侮辱的？”“身为同族，你们对映雪恶意揣测，生而为人，你们不感到抱歉吗？”见到江枫开口，宫天龙嗤之以鼻道：“行了江枫，少在这里维护你那卑微的自尊了！”“自己被带了绿帽子，难道自己心里没点数？昨晚宫映雪彻夜未归吧？”“哈哈哈哈！”一群宫家嫡系狂笑不已。纵使江枫宫映雪拿下了东方神起集团订单，江枫宫映雪在他们眼中依旧是十足笑话。值得一提的是，宫映雪气质如兰，好似谪仙下凡般貌若天仙。在偌大中原市有三个金花，而宫映雪正是这榜首金花。只要是男人，恐怕没几人可以抗拒宫映雪的魅力。秦琼年纪轻轻，正处于放纵的年纪。若是秦琼想要跟宫映雪狂欢，正巧宫映雪也需要订单。两人一拍即合，昨晚指不定就在酒店狂欢。江枫看着宫天龙脸上寒意越发旺盛：“好！很好！宫天龙，你给我记好你今天说的话！”龙游逆鳞，一触即怒。宫映雪就是他的逆鳞，敢污蔑宫映雪，江枫早晚会百倍偿还给宫天龙。“切！吓唬谁呢？”宫天龙不屑道。在他眼中，江枫就是一个彻头彻尾的废物，他根本不信江枫能掀起什么浪花。宫映雪怒视着宫天龙：“你胡说,我没有！”她受得了十分苦，却受不了半分委屈。宫映雪把自己的名声看的比什么都重要，她怎会做出令人不耻之事？“没有，那我问你，你是通过什么方式拿到订单的？”宫天龙咄咄逼人问道。宫映雪怔住了，她看向江枫如实道：“秦总跟江枫一见如故，是秦总看在江枫的面子上才给我的订单！”秦琼跟江枫一见如故？众人先是一惊，随即个个狂笑不已。江枫在他们眼中狗屁不是，秦琼怎会跟一个废物一见如故？“奶奶，您看到了吧？这宫映雪真是丢我宫家的脸！”宫天龙讥笑道。想到宫映雪岔开双腿拿下的合同，宫老太太内心一阵恶寒。为了维护这次合作，宫老太太点头道：“映雪，跟秦总搞好关系！”说着，宫老太太不再逗留朝着董事长办公室走去。“奶奶！”宫映雪急了。只可惜，宫老太太根本不听。宫天龙讥笑道：“宫映雪，为了订单你还真是不择手段啊！”“不过，你记住，不管你拿下多大的订单奶奶钟爱的依旧是我，我才是奶奶亲生的，宫家未来家主位永远都是我宫天龙的。”撂下一句狠话，宫天龙带着一群宫家嫡系扬长离去。“奶奶他们怎么可以这样？”宫映雪委屈的不行。身为宫家掌舵者，宫映雪拿下大单子不仅不顾忌宫映雪颜面，还认为宫映雪跟秦琼有一腿，这令江枫对宫家失望至极。江枫眼神阴寒看向宫映雪：“映雪，想坐在宫家家主那个位置上吗？只要你点点头，我就让你当宫家家主，我保证要不了多久。”“真的吗？”宫映雪希冀问道。江枫点头道：“自然！”如今，他贵为龙主。别说区区一个宫家，只要宫映雪点点头，江枫便给她整个世界。第8章“先照顾好你自己吧，傻瓜！”宫映雪苦笑一声。见到江枫一本正经，刚才那一瞬间宫映雪差点信了呢！江枫与东方神起集团董事长秦琼一见如故，对此宫映雪半信半疑。运气这种东西，谁也说不准！说不定秦琼见江枫着实可怜，这是在同情江枫罢了。医院内还有江枫重病的母亲，宫映雪怎会相信江枫把自己扶持到宫家家主位？江枫正色道：“映雪，相信我！”“不要说了，我现在要去跑业务了！”宫映雪拿着文件夹朝着宫氏珠宝集团外走去。盯着宫映雪离去的背影，江枫温柔一笑。“映雪，即日起，你要云起，我便让云起；你要潮落，我便让大潮平息！”“放心，要不了多久我便让你掌控整个宫家大权！”江枫承诺道。不想当将军的士兵不是好士兵，宫映雪之所以这么努力，目的就是为了跟宫天龙争一争宫家家主位。巾帼不让须眉，宫映雪相信凭借她的实力一定会率领宫家走入辉煌。江枫也不逗留，立刻来到了医院。今日母亲要正式做换肾手术。时间一点一滴过去，坐在手术室外，江枫捏了一把冷汗。大概一个半小时后，手术室门推开了。“医生，怎么样了？”江枫一个箭步上前问道。主治医师笑道：“江先生，手术很成功！”听到这话，江枫如释重负。母亲平安无事，江枫全都放心了。“您好江先生，我受江老太爷所托，特地前来照料你母亲，我叫露丝！”就在这时，一名金发碧眼身穿白大褂的欧美女子走上前来。“哦？你是我爷爷派来的？”江枫惊讶道。下一秒钟，江老太爷来电。“小枫，露丝是国际级医生，爷爷让他过去专门照料你母亲，你母亲刚刚手术完毕，需要细心之人照料！”“好！”江枫点了点头。母亲终究是女性，很多事情他来处理不方便，露丝是女性还是医生，老太爷想的还算周到。有了露丝在，邻近中午时分江枫便离开医院。宫氏珠宝集团公共食堂内。江枫打了一份饭坐在了宫映雪对面。“手术成功吗？”宫映雪低语道。江枫内心升起一抹暖流，他笑道：“映雪，谢谢你的关心，手术很成功！”宫映雪颔首，江枫的母亲同样是她妈，别人可以不尊重，她必须要尊重。“呦！宫映雪，听说你拿下东方神起的订单了？还是江枫这个窝囊废帮你拿下的？”“这废物跟秦总一见如故？笑死人了！昨晚安全措施做好了吗？”此刻，一名穿的花枝招展的时尚女子路过，脸上尽是浓浓嘲讽之意。宫芊芊，宫天龙的亲妹妹，宫老太太的亲孙女，宫氏珠宝集团财务部部长。因为宫映雪从小比她长得漂亮，能力比她强，宫芊芊从小就看宫映雪不顺眼。“宫芊芊，说话不要那么缺德！”江枫寒声道。宫芊芊不愧是宫天龙亲妹妹，说话极其恶毒。见到江枫还敢顶嘴，宫芊芊藐视道：“江枫你个窝囊废还敢对我大呼小叫？什么狗屁一见如故，全是假的，昨晚岔开双腿才是真的，宫映雪，我说的没错吧？”“宫芊芊你胡说！”宫映雪恼羞成怒。今日因为一个订单不仅她被连番羞辱，就连江枫都池鱼遭殃，这不是宫映雪想要看到的。宫芊芊讥笑道：“呦呦呦！刺痛你的内心了？你们两个一个废物，一个衰女，真是天作之合！”“宫芊芊，你今天是不是没刷牙嘴巴这么臭？”江枫寒声道。入赘三年，宫芊芊每个月想方设法克扣他跟宫映雪工资，江枫早看宫芊芊不爽了。宫芊芊不怒反笑道：“江枫，马上十号了，十号可是你跟宫映雪结婚三年纪念日，到时看你如何自处！”“如何自处？十号这家伙肯定又是混饭吃啊，三年前宫映雪嫁给他，他连戒指都没给宫映雪买，混吃混喝三年，等十号来了，这废物还不是同样德行？”刚打完饭的宫天龙路过讥讽道。“没错，听说当时结婚的钱还是宫映雪父母掏的，这废物就是一个十足穷鬼！”“啧啧！男人混到他这份上，也是没谁了！我要是他，我早就找个没人地找块豆腐撞死了！”一群宫家嫡系盯着江枫好似盯着跳梁小丑，神色极度玩味。“够了！！！”闻言，宫映雪心如针扎，她满脸悲愤吼了出来。没错，三年前结婚当天，她没有钻戒，没有漂亮的首饰，就连婚宴都是父母出钱办的。身为一个女人，宫映雪自然希望有属于自己的温馨与浪漫。宫天龙宫芊芊等人的言语不亚于针尖落下，深深刺痛了宫映雪一颗心。“怎么，说到你痛处了？”宫芊芊玩味道。被众人当成一个笑话，这些人再拿出她的痛楚，别提宫映雪此刻内心是何等滋味。就在宫映雪辛酸快要掉泪之际，江枫站起身来眼眸深邃开口。“放心，这次结婚纪念日我一定不会让映雪失望，诸位也请放心，十号我会令尔等大跌眼镜的。”言语落下，江枫对着宫映雪深深点了点头，然后转身朝着宫氏珠宝集团外面走去。众人先是一愣，随即全都捧腹大笑。宫天龙嗤笑道：“艾玛，这个废物居然要我们全都大跌眼镜，我跟你们说，这个笑话我能笑一年！”“谁给这废物的勇气让他如此大言不惭？”“江枫，赶紧把脸上的油污给擦擦吧，别丢人现眼了！”宫芊芊毫不留情讥讽道。而宫映雪则是不以为然，她看着江枫毅然决然的背影，内心升起一抹强烈期待感。真的不会再让我失望吗？出了宫氏珠宝集团，江枫给秦琼致电：“给我查一下中原市最贵钻戒！”“是，殿下！”秦琼恭敬道。不出几分钟，秦琼回电：“殿下，中原最贵钻戒为北极之星。”“从北极冰山内部挖到的帝王蓝钻，重达克拉，还未出现在市面，据说最低价格需要八千万。”“很好，不惜代价给我拿下北极之星！”江枫郑重道。蛟龙游浅滩，一飞冲天！这一次，他要用行动为宫映雪制造空前惊喜，他江枫要用实际行动告诉宫家嫡系他不是废物。下午两点，由帝王蓝钻所打造的北极之星钻戒被一名神秘富豪以一个亿价格强势拿下。消息一出，震惊中原。拿下北极之星钻戒，江枫目光如炬，满脸寒意。“宫天龙宫芊芊，所有宫家人，待十号来临之日，我要尔等全都大跌眼镜。”“待十号来临之际，我要当面告诉你们，我江枫再也不是窝囊废。”第9章“据说，由帝王蓝钻打造的那款北极之星钻戒被一名神豪强行拿下，你们听说了吗？”“什么据说？都已经石锤了。也不知这一个亿拿下北极之星的到底是何方神豪，居然这么财大气粗！”刹那间，中原市无数人议论纷纷，一些世家豪门都在暗自猜测。能够以一个亿价格拿下北极之星钻戒的在中原市终究是极少数。江枫浑然不知，他拿下北极之星的消息犹如长了翅膀般席卷整个中原市，无数人为之震惊。与此同时，宫家珠宝行一群人也开始展开激烈讨论。“我的乖乖，一个亿拿下一枚钻戒，太豪气了吧？”“何止是豪啊！简直就是壕无人性，也不知这位神豪以一个亿购下北极之星是向何等奇女子求婚！”宫芊芊满脸期待道：“如果神豪拿着北极之星钻戒向我求婚，那我肯定无法拒绝！”此话一出，无人反驳。宫家女子出了宫映雪之外，能够拿得出手就剩宫芊芊了。宫映雪已经嫁给一个废物，神豪就算向他们宫家求婚，求婚对象也只可能是宫芊芊。扑哧！路过的江枫听到这话忍不住笑出声。这宫芊芊还真够自恋的，若是让宫芊芊知道拿下北极之星的就是自己，不知宫芊芊会何等崩溃。“废物，你连婚戒都给宫映雪买不起，还有脸笑？”宫芊芊鄙夷道。江枫嗤笑道：“拭目以待，等十号到了，一切全部揭晓！”说着，江枫朝着门口走去。盯着江枫背影，宫芊芊轻蔑道：“十号到了又如何？你照样还不是买不起婚戒！”“同样都是人，看看神豪，再看看你，一个天上一个地下！”“等十号到了，你若拿不出惊喜，看你是何等无地自容！”听到这话，江枫也不在意。等十号到了，到时谁无地自容就难说了。“过来接我！”江枫给秦琼打了一个电话。现在北极之星钻戒已经买好了，但江枫还需其他部署。十号来临，他要给宫映雪一个天大的惊喜，他要让这群宫家人眼珠尽碎。“是，殿下！”秦琼尊敬道。兜里没烟了，江枫来到附近超市拿起一包玉溪。“辰大哥，钱给你转过去了！”江枫对着超市老板辰战说道。辰战饶有兴趣看着江枫好奇道：“兄弟，哥们越来越欣赏你了！”“哦？此话怎讲？”江枫笑道。三年前他入赘宫家，兜里没钱经常来这里赊账，一来二回江枫跟超市老板辰战也就熟了。辰战笑道：“为了母亲不惜给情敌下跪，哥们敬你是条汉子！”当日江枫走投无路为筹钱给母亲治病当场给韩天宇跪下，辰战亲眼见证。只可惜，他日子也不好过，想要帮江枫有心无力。他准备了一万块钱，准备借给江枫，刚出ATM机江枫却没人影了。“辰大哥，谢谢！”江枫由衷道。这三年来，辰战没少帮他，若不是让他连续赊账，恐怕他连给母亲抓药的钱都没有。“去吧，有困难跟哥说，大头帮不了，小的还是能帮的。”辰战笑道。江枫心中一暖，果然只要有人的地方，世界就不是冰冷的。抽了一根烟秦琼开着价值七千万的劳斯莱斯幻影抵达宫氏珠宝集团。秦琼尊敬问道：“殿下，去哪？”“去中原大酒店！”江枫低语道。“明白！”秦琼开着车朝着中原大酒店内疾驰。二人刚刚离开，宫氏珠宝集团内部顿时炸开了锅。“什么？方才有一辆全球限量款价值七千万的劳斯莱斯幻影停在了我们公司门口？”宫芊芊震撼道。一名宫家嫡系点头道：“芊芊姐，没错，我可以确定！”“偶买噶的，该不是购买北极之星的神豪看上了我，这是特地前来打探消息！”宫芊芊满脸期待。她从小就希望嫁入豪门，现在一辆价值七千万劳斯莱斯幻影停在公司门口，令宫芊芊遐想联翩。这辆价值七千万劳斯莱斯幻影是秦琼刚买到的，中原市知晓的人并不多。宫芊芊做梦都想不到此刻她眼中的窝囊废江枫正坐在劳斯莱斯后座上。中原大酒店，顶尖五星级大酒店，中原市诸多权贵之家举行大型场合往往都会选择在这里举行。能够来这里吃饭的个个有头有脸，身份尊贵。在这里用餐，就算普通一个餐位一顿饭没有小万把肯定下不来。来这里，不仅仅味蕾上的享受，更是财富与地位的彰显。传闻，有人在这里吃了一顿饭足足花了三千万，不知是真是假。抵达中原大酒店，秦琼问道：“殿下，需要属下陪同吗？”“不用，要不了几分钟！”江枫下车朝着中原大酒店内走去。迎宾员见到江枫从劳斯莱斯幻影上面走下，神色恭敬道：“这位先生，您是用餐还是预定？”“我来预定！”江枫淡笑道。迎宾员再次问道：“不知先生准备预定什么时间？准备预定那个包厢？”“不！我想十号包场！”江枫直言道。“包...包场？”迎宾员大吃一惊。江枫惊讶道：“有什么问题吗？”“先生您稍等，包场我需要去请示店长！”迎宾员解释道。不足两分钟，一名穿着正装的中年店长迅速走来。他见到江枫浑身地摊货，中年店长眼神由震惊化作鄙夷。像这种浑身不足两百块的土鳖怎么可能有钱包场？中年店长不想跟江枫废话，他冷冷道：“抱歉这位先生，十号整个楼层都被预定了，请你改日再来吧！”“全预定了？”江枫狐疑道。中年店长敷衍道：“对，全部预定了！”“那能不能清场？我愿意给这些客户支付双倍定金！”江枫蹙眉道。中原大酒店最有层次感和艺术感，在这里举行结婚纪念日再也合适不过。中原市为新一线城市，五星级大酒店自然不在少数。整体布局让江枫满意的也就只有这家中原大酒店了。什么！赔偿双倍定金？如果江枫穿戴不凡，他倒是会信几分。但，一个浑身上下不足两百块的泥腿子也敢在大放厥词？中年店长摇头道：“抱歉先生，这真的不合适！”“没有什么不合适的，如果双倍不够那就四倍，四倍不够那就八倍，直到这些客户满意为止！”江枫正色道。见到江枫还上瘾了，中年店长再也压不住心头的怒火。他瞬间指着江枫轻蔑道：“小子，我他么是给你脸了是吧？也不撒泡尿照照镜子看看自己是个什么东西！”“就你这样的废物还说包场？笑死人了！赶紧滚蛋，再不滚我就让安保人员把你给扔出去。”第10章此刻，中年店长看着江枫的脸上尽是浓浓不屑，他当场跟江枫撕破脸皮。在他眼中，江枫跟一个智障没什么区别，典型的给脸不要脸。中原大酒店乃是中原顶尖五星级大酒店，每个月总有几个废物来找存在感。中年店长横竖看江枫都不顺眼，他把江枫跟那些混社会的废物放在一起进行比较。“废物？”被中年店长羞辱，江枫挑了挑眉。中年店长见到江枫还不滚，他冷笑道：“你不是废物还是什么？”“知道这里包场需要多少钱吗？没有上千万根本下不来，当这里是你们村的小饭店啊？”中年店长不耐烦的对着迎宾员喝道：“没眼色的东西，这种废物根本没必要浪费我时间！”“店...店长！”迎宾员张了张嘴。中年店长摆手道：“不用多说，赶紧把这家伙给我轰出去！”“呵！难道穿的穷酸点就要被你当成废物不成？”江枫脸色逐渐冰冷。被江枫这么一问，中年店长毛了。“小子，你还真是自取其辱啊！不是我瞧不你起，你瞅瞅你这身行头扔在大街上流浪汉都不要！”“没钱还敢在这里装，保安，把这小子给我扔出去！”此话一出，门口两名保安闻风满脸煞气一拥而上，欲将把江枫给扔出去。江枫攥紧了拳头，内心尽是浓浓怒意。穿的穷酸点怎么了？穿的穷酸点就要被人瞧不起吗？穿的穷酸点就要被人当成废物吗？“放肆！统统给我住手！”就在两名保安即将按住江枫那一刻，一道不怒自威的声音响彻，秦琼见状不对立刻赶来。看到气势不凡带着价值数百万名表的秦琼，中年店长眼皮子一挑连忙喝道：“住手！”像秦琼这种人浑身布满了上位者威严，一看就知道不是简单人物，他区区一个小店长，可不敢得罪。“这位先生，您有何指示？”中年店长强挤出一抹笑意上前谄媚道。秦琼直接避开中年店长来到江枫面前：“殿下，您没受惊吧？”什么！殿下？听到这话，中年店长张大了嘴巴，满脸骇然。浑身散发着贵气的秦琼居然称呼一个废物为殿下，这怎么可能？这时，中年店长也发现了秦琼从一辆价值数千万的劳斯莱斯幻影上面走下。顿时，一个大胆的想法油然而生。难不成这人不是泥腿子，而是富家子弟特地前来扮猪吃虎？“你怎么下来了？”江枫惊讶道。秦琼恭敬道：“刚才见到这群不长眼的东西欲将冒犯殿下，属下这才斗胆下车上前。”看着秦琼对江枫敬畏态度，中年店长意识到自己这次多半真的狗眼看人低了。“你个蠢货，人家开劳斯莱斯幻影来的，你怎么不提前早说？”中年店长恶狠狠瞥了迎宾员一眼。迎宾员惶恐道：“店长，刚才我准备告诉您，是您说的不让我多说的啊！”闻言，中年店长像是吃了死苍蝇般浑身难受，一张脸都绿了下来。衣着不凡的一名青年居然称呼一个废物为殿下，是头猪都能猜到江枫身份肯定不凡。若是对方向自己发难，恐怕今天自己肯定要吃不了兜子走。“十号酒店全部预定是吧？很好！你们酒店我买了，你现在可以收拾东西走人了！”江枫寒声道。他已经压抑了整整三年，原本想着预定酒店给宫映雪制造一个惊喜。谁知遇到一个狗眼看人低的中年店长。既然对方说全部预定，那江枫就将整个店买下，把这个狗眼看人低的店长直接给开除掉。人争一口气，佛争一柱香，江枫彻底怒了。买...买下整个店？让自己收拾东西走人？中年店长先是一愣，随即想到了什么捧腹大笑。“买下整个中原大酒店？你是准备笑死我吗？两位，你们还真是有意思，这劳斯莱斯幻影租下来手续费不便宜吧？”“没想到现在流行组团装，你们两个废物还买下整个店，口气真是不小啊！”他刚才异常胆战心惊，但江枫一句要买下整个店彻底把他给逗乐了。别忘了，中原大酒店在中原市五星级大酒店内数一数二，市场估值四五个亿。对方张口就要拿下中原大酒店，这不是在装是在干什么？纵观整个中原市，能够买下中原大酒店的屈指可数，他才不信江枫能买下整个店。这年头，租车泡妞租车装的年轻人越来越多，中年店长认定了江枫秦琼二人就是来组团装的。“组团装？”江枫笑了，他的笑容异常耐人寻味。说他是废物也就罢了！现在还污蔑他和秦琼是组团出来装的！荒唐可笑！他身为世界第一大神秘组织龙门之主，掌控的财富富可敌国，钱在江枫眼中仅仅是一串数字。别说区区一个五星级大酒店，只要江枫点了点头，就算买下太平洋一个小岛也不成问题。“赵店长，怎么回事？”就在这时，一名穿着华丽装束的中年走入中原大酒店内部。见到来人，中年店长一脸不屑道：“老板，这两个废物不识好歹扬言要买下整个店！”“买下整个店？”中年猛然一惊，随后眼眸尽是怒焰。每个月总有一些不长眼的废物来这里找优越感，他瞥了江枫一眼愣是看不出像什么有钱人。中年扭头看着江枫不喜道：“鄙人张震，听说阁下要买下我整个店？”“殿下，查到了，中原大酒店目前市场估值四亿六千万！”这时，秦琼已经查出中原大酒店大数据。江枫这才点头道：“没错，我给你双倍，九亿两千万，顺便凑个整，十个亿卖不卖？”什么！对方出十个亿购买中原大酒店？老板张震再也不淡定了，若是真的十个亿将估值四亿六千万的中原大酒店给出售了，他就真的赚大发了。对于江枫的言语张震抱着怀疑态度。他寒声道：“丑话说在前头，若你在故弄玄虚，别怪我对你们不客气。”“账户！”江枫懒得废话。“621622...”张震怦然心动，他也不迟疑即将报出银行账户。中年店长阴森一笑：“装神弄鬼的小子，你死定了！”在他看来，江枫就是不到黄河不死心，等下一旦江枫拿不出十个亿，他会带着人以最快速度把江枫揍成猪头。老板张震脸色阴晴不定，他对江枫很是怀疑。如果等下账户收不到十个亿，他保证江枫竖着进来横着出去。“叮！”就在现场众人几乎都认定江枫死定了之际，张震手机一条短信提示音顿时响起。第11章“尊敬的张震先生，您在贵行收到一条转账记录，转账金额为：1000000000！”听到短信提示音，老板张震迅速摸出手机进行查探。见到自己账户真的收到十个亿转账，他张大了嘴巴。张震还以为自己看花眼了眼，数了好几遍十后面有几个零后，他整个人愣在原地呆若木鸡。“我滴乖乖！”失神几秒，张震惊呆了。对方竟真的双倍购下酒店，还多给自己八千万凑个整。壕无人性，这简直壕无人性啊！凑个整便多给八千万，要知道八千万可是他中原大酒店好几年的净利润了。赚了，这下他可赚大发了。再仔细打量一眼江枫，一身地摊货不值几个钱，出手便豪掷十个亿，张震忍不住感慨，现在有钱人都这么低调了吗？江枫看向张震问道：“收到钱了吧？”“到帐了到帐了，这位先生，从现在起，中原大酒店就是您的了。”“若先生您现在有时间，现在就可以过户走手续！”张震兴奋连连。江枫点头看向秦琼：“秦琼，明天把酒店过户到你的名下。”“是，殿下！”秦琼应道。听到秦琼名字，张震虎躯一震惊呼道：“难不成您就是东方神起集团董事长秦琼？”“不错，是我！”秦琼回应道。真...真的是东方神起董事长秦琼？此刻，张震脸色要多精彩有多精彩，难怪他刚才看着秦琼这么眼熟，原来是东方神起集团董事长。东方神起集团市场估值数百亿，他在秦琼面前根本不值一提。中年店长搞清楚秦琼身份，如遭雷击，愣在原地无限懵。高不可攀的东方神起集团董事长称呼一个废物为殿下？这...这世界疯狂了吗？猫都给老鼠当伴娘了吗？张震不再迟疑，立刻前往办公室将自己东西打包完毕，带着东西走人。离去之前，张震满脸亲切跟江枫握了握手，递上去一张名片，还说了一句合作愉快。看着前老板张震欣喜若狂离开，中年店长好似被五雷轰顶，身躯一僵，陷入石化。十个亿！被自己小觑的小瘪三竟拿出十个亿买下了中原大酒店？霎时间，整个中原大酒店全体员工下巴齐齐碎了一地，他们万万没想到其貌不扬的江枫会强势收购中原大酒店。对方不仅给双倍价格，还凑了个整，砸出十个亿！拿下中原大酒店，江枫这才扭头看向中年店长：“我说十号包场还有问题吗？”“没...没问题，绝对没问题！”被江枫直勾勾盯着，中年店长咽喉发涩，双腿都在打颤。想到刚才自己狂妄态度，中年店长双眼发黑差点晕倒。他深知能够拿出十个亿的大人物若是想要报复他，一个念头便足矣令他前途尽毁。此时此刻，中年店长哪里还敢态度傲慢，如今的他在江枫面前乖巧的跟个孙子般。看着脸上没有一丝血色的中年店长，江枫冷笑道：“既然没问题，现在你就收拾东西滚蛋吧！”“滚...滚蛋？”听到这话，中年店长一个踉跄差点栽倒。江枫讥笑道：“怎么？有问题？”见到江枫冰冷神色，中年店长欲哭无泪。早知如此，他刚才绝对不敢小觑江枫半分。咣当！忽然，中年店长径直跪下抱住江枫大腿惊恐道：“老板，是我有眼无珠，是我有眼无珠！”“求求您高抬贵手，我家有八十老母需要赡养，下有嗷嗷待哺的孩子，每个月还要还天价房贷车贷，求求老板再给我一次改过自新的机会啊！”中原大酒店店长工资提成各项福利加起来每个月差不多小十万，一旦丢掉店长工作，对他不亚于是一个致命打击。至于中年店长所言，几乎都是博取江枫同情的。这时，秦琼拿着手机人肉道：“店长，此人叫做赵杰！”“家有老母从不赡养，孩子一事更是子虚乌有，不过他每个月确实要还天价车贷房贷，此外，赵杰还包养了一位性感车模。”秦琼聪明绝顶，方才他就展开人肉搜索，中年店长信息全部公众于江枫眼前。闻言，中年店长赵杰勃然变色，他真没料到秦琼这么快就查到了他所有信息。江枫嗤笑一声：“赵店长，现在你还有何话说？”“老板，我...我...”店长赵杰惶恐道。江枫一脸厌恶摆手道：“别让我浪费唇舌，自行滚吧！”“完了！全都完了！”刹那间，店长赵杰像是泄了气的皮球，眼眸呆滞瘫在了地面上。殊不知，为了混到中原大酒店店长这个位置，他与很多人明争暗斗，将许多酒店管理者全都挤兑走。当上五星级酒店店长，他每天几乎什么都不用干，坐在办公室每月工资小十万，比肩国内顶尖企业高管。现在丢掉工作，想想以后每个月高昂房贷车贷都还不起，庞大压力差点令赵杰呼吸都传不上来。看着失魂落魄的店长赵杰，江枫面无波澜。这种人渣，根本不知道任何怜悯。江枫对着秦琼道：“以后酒店你来打理，我不方便现身。”“属下明白！”秦琼尊敬道。江枫不想自己名下有任何资产，这样很容易暴露他龙主身份。在没有足够实力之前，江枫绝对不会贸然将龙主身份公之于众。否则，龙门内不知多少觊觎龙主位的元老骨干以及世界上那些龙门昔日仇家会抵达中原，将他扼杀在成长摇篮中。那时，不仅他要完蛋，就连宫映雪以及整个宫家都要为他陪葬。如今，江枫只想尽早参悟龙门秘典，习得龙门至高心法。等自己参悟龙门秘典，身怀绝世武功，到时谁敢来暗杀江枫都浑然不怵。扫视一眼中原大酒店噤若寒蝉的工作人员，江枫开口道：“从现在开始，酒店所有工作人员工资奖金等福利全部翻倍！”“老板万岁！”一群员工欣喜若狂，就差点上前对江枫顶礼膜拜。工资奖金福利全都翻倍？此话一出，瘫在地面上的店长赵杰崩溃的差点喷血。想到刚才自己嚣张傲慢的模样，店长赵杰一张脸绿到极致，内心更是懊悔万分。第12章强势拿下中原大酒店，江枫便让秦琼把自己送回宫氏珠宝集团。江枫刚刚离开，中原市像是发生了大地震般无数人震撼连连。“哇靠！听说了吗？拿下北极之星的神豪再次现身以十个亿的价格强势拿下中原大酒店！”“这种重磅新闻早就听说了，神豪的钱是大风刮来的吧？中原大酒店市场估值才四亿六千万，神豪足足给了双倍还要多，这么大的布局，明摆着是准备向人求婚啊！”中原数以百万人惊叹，他们纷纷都好奇神豪求婚的女子到底是何等绝代风华。宫家内部也沸腾了。“天啊噜，神豪手笔太阔绰了吧？一天花了十一亿，财大气粗啊！”“可不是嘛！十一亿要是给我们宫家，我们宫家摇身一变就是中原一线豪门了啊！”宫芊芊美眸闪烁：“指不定神豪就是不久前来我们公司门口的幻影男神。”在短短时间内，宫芊芊就已经把坐劳斯莱斯幻影之人当作心中男神。“告诉你们，刚才我又在公司门口看到那辆劳斯莱斯幻影了！”一名宫家嫡系像是磕了兴奋剂般振奋道。宫芊芊一听腾地一下子站了起来，她心中小鹿乱撞：“神豪跟幻影男神肯定是同一人，幻影男神看上我了，连续两次出现，一定是在暗中窥探我。”“天呐，我被神豪看上了，怎么办？好羞耻！”路过的江枫听到这话忍不住笑出了声，这宫芊芊还在做白日梦呢！刚才劳斯莱斯幻影出现是秦琼来接他，现在出现是秦琼把他送了回来。这宫芊芊还以为自己被神豪看上了，真是够自恋的。“江枫你笑什么笑？很好笑吗？看看人家神豪，再看看你。”“像你这种窝囊废加穷吊丝，一辈子都买不起豪车！”宫芊芊脸色一冷挖苦道。宫天龙笑着轻蔑道：“芊芊，别说豪车，江枫这废物这辈子能够开个破面包车都是祖上烧高香了。”“哈哈哈哈！”一群宫家嫡系狂笑不已，似乎江枫就是上不了台面的粗胚。江枫也懒得跟这群人废话，等十号他和宫映雪结婚纪念日降临，他一定会让宫家这群势利眼全都下巴尽碎。母亲手术完毕，还有国际级顶尖医生露丝照料，江枫很是放心。回到市场部，江枫拿出龙门秘典仔细研究。跑业务归来的宫映雪见到江枫居然在看奇奇怪怪的古文，她面露一丝苦涩。她之前还期待着江枫会给自己带来什么惊喜，如今看来，肯定指望不上江枫了。宫映雪苦笑一声，满脸失望朝着办公室走去。回到办公室，宫映雪委屈的眼泪快要掉落。或许，自己真的要一辈子被人踩在脚下，一辈子无法挺直腰杆吧！想到江枫不务正业，宫映雪无比痛心，她心像是被刀子割了般难受。下午六点半，准时下班。江枫主动给宫映雪拎着包，宫映雪全程冷着脸。江枫郁闷不已，自己是不是哪里得罪宫映雪了？“映雪！”刚出公司，不远处一辆宝马520i走下一名身材婀娜的时尚女子。这名女子身穿淡紫色的连衣裙，精美的锁骨雪白玉臂都暴露在空气中。在夕阳照耀下散发着诱人光泽，尤其是那双修长均匀紧缩的长腿更是散发着致命的诱惑。“表姐！”宫映雪看到来人意外道。罗梦兰，宫映雪大舅家的女儿，平日里跟她关系还不错。罗梦兰上前挽住宫映雪纤细玉臂：“映雪，这不是好久没见嘛，今晚难得有空，一起去逛街！”“好...好吧！”宫映雪犹豫一下还是应道。紧接着，宝马520i主驾驶上走下一名气势不凡的青年。见到宫映雪倾城容颜那一瞬间，青年眼神闪现一抹亵渎一闪而逝，他上前笑道：“这位就是宫映雪宫小姐吧？今日一见，果然名不虚传！”“你是？”宫映雪诧异道。罗梦兰连忙介绍道：“映雪，这位是刘浩然，我男朋友，千禧集团总经理，今晚特地带来让你见见！”宫映雪非常惊讶，千禧集团市场估值几十亿，在中原市名气很大，这刘浩然年纪轻轻便是高管，确实不简单。刘浩然眼神锁定宫映雪身旁的江枫戏谑道：“这位是？”“浩然你还不知道吧，这位就是映雪的废物丈夫江枫，映雪真是倒八辈子血霉才嫁给了这个废物！”罗梦兰鄙夷道。江枫哭笑不得，入赘这三年，罗梦兰每次见他都会对他好生嘲讽一番。刘浩然讥笑道：“原来他就是中原市大名鼎鼎吃软饭的废物啊！”顿时，刘浩然看着江枫眼神尽是轻蔑，他根本瞧不起一个废物。“表姐，别说了！”宫映雪面色痛苦。罗梦兰意识到自己当着宫映雪面羞辱江枫有点不太合适。她挽着宫映雪笑道：“走吧映雪，今晚姐姐带你吃好吃的，还没吃饭吧？浩然，我们先去吃饭如何？”“好啊！”刘浩然佯装一副绅士模样。宫映雪虽说对江枫无比失望，但她不可能对江枫置之不理，她扭头看向江枫神色复杂道：“一起去吧！”“好！”江枫温柔一笑跟着上了车。罗梦兰撇了撇嘴，藐视道：“让你来你就来，真不愧是吃软饭的。”她指着宝马标志，盛气凌人道：“知道这是什么标志吗？宝马！知道宝马有多贵吗？”“你个废物奋斗一辈子都买不起，看看我家浩然再看看你，根本没有可比性。”坐在主驾驶的刘浩然戏谑一笑，当着宫映雪面被罗梦兰夸赞，他的虚荣心得到极大满足。宫映雪一脸不忍，内心很不是滋味。江枫无语的摸了摸鼻子。如今他为龙主，一张环球至尊黑卡财富无数，会在乎区区一辆宝马520i？刘浩然开着宝马迅速来到了中原大酒店。下了车，刘浩然得意道：“梦兰，映雪，今晚我们就在中原大酒店吃饭吧！”“在这里吃饭？哇哦，浩然你酷毙了，听说中原大酒店今日被一名神豪以十个亿强势收购，而且这里吃一顿饭没有小万把根本下不来。”罗梦兰眼眸闪闪发亮。宫映雪也极其震惊，她自然知道中原大酒店消费极高。刘浩然注意到宫映雪玉容上的震惊，他内心暗爽不已。不得不不承认，刚才见到宫映雪第一眼他就被宫映雪的美貌征服了。在这种极品女人面前他必须要好好卖弄一番，若是宫映雪对他暗送秋波，来个酒店狂欢，花点钱根本算不了什么。毕竟，牡丹花下死做鬼也风流。“钱不钱的无所谓，开心最重要！”刘浩然优雅一笑。罗梦兰兴奋道：“浩然你男友力太强了，小心这样我会彻底依赖上你的。”她跟刘浩然交往不足半个月，却没料到今晚刘浩然会带她来这种高档场所吃饭。下一秒钟，罗梦兰看向江枫鄙夷道：“看看我家浩然，再看看你个窝囊废，江枫，我要是你，我早就羞得无地自容了，如果不是沾了浩然的光，这种高档酒店你一辈子都来不起。”“一辈子都来不起？”闻言，江枫笑了，笑容异常绚烂。第13章看着罗梦兰不屑一顾的态度，江枫哑然失笑。若不是为了给宫映雪制造惊喜，他真的不介意告诉罗梦兰这整个中原大酒店都是他的。一辈子都来不及？荒谬！可笑！见到江枫笑了，罗梦兰百般厌恶：“你还有脸笑？这可是五星级大酒店，你自己丢脸可以，不要让我们跟着你一起丢脸。”“表姐！”宫映雪拉了拉罗梦兰。看到宫映雪难看的脸色，罗梦兰这才懒得理会江枫。“老...老板！”迎宾员看到江枫到来，一脸震惊。江枫不想暴露身份，轻微摇了摇头，迎宾员会意，并未挑破江枫身份。走入中原大酒店，罗梦兰惊叹连连，像是发现了新大陆般。而宫映雪同样满脸震撼，这种高规格的大酒店她可是第一次来。江枫看着宫映雪一脸宠溺。映雪，放心吧，过几日我就会给你一个大大的惊喜。商量一下，刘浩然提议吃法餐，他之前在法国留学，准备卖弄一番。罗梦兰自然没有异议，刘浩然说什么就是什么，宫映雪身为客人，自然也不好多说。“Waiter，点餐！”为了彰显格调，刘浩然特地飚了一句英文。服务侍者很快将一个法式菜单递了上来。刘浩然意味深长看向江枫：“法餐我平时都吃腻了，来，江枫，你先点餐吧！”“行！”江枫也不客气。见到江枫真的接过菜单，刘浩然脸上呈现一抹阴谋得逞的笑意。他目的就是羞辱江枫没文化，土包子一个，谁知江枫轻而易举上钩了。江枫扫了一眼指了指菜单：“肥肝给我来两份，还有这个，这个！”听到江枫这话，刘浩然当场笑喷了。“废物不愧是废物，这明明是鹅肝，不叫肥肝，不懂就不要出来丢人现眼！”刘浩然姿态傲然道。罗梦兰一听讥讽道：“废物，听到没有？这是鹅肝不是肥肝，我们脸都被你丢尽了！”江枫不予理会，懒得浪费唇舌。“搞笑，我看这家伙不仅是个废物还是个土鳖！”看到江枫不反驳，刘浩然讥笑不已。罗梦兰冷冷一笑：“丢人现眼的东西，法餐都讲究仪式感，这下子仪式感都被这废物破坏了，不知道的还以为我们跟他一样是土鳖！”说着，罗梦兰脸上尽是浓浓嫌弃。宫映雪脸色很不好看，她也不明白为何江枫称呼鹅肝为肥肝。点完餐后，不多时两份精美的鹅肝便被服务侍者端到了刘浩然罗梦兰二人面前。刘浩然拿起刀叉优雅切了一块细细品尝，脸上尽是浓浓满足。“法国鹅肝，肥而不腻，闻名世界，真是味蕾上的顶尖享受！”随即，刘浩然看向江枫挖苦道：“江枫，我们的鹅肝都上来了，你点的肥肝呢？”“估计人家后厨都不知道什么是肥肝，做没做还是另一回事呢！”罗梦兰奚落道。江枫面无波澜，宫映雪一脸失落，她知道江枫要闹笑话了。然而就在下一刻，服务侍者端着两份鹅肝、法棍面包和水果走上前来。看清楚江枫点的餐点，刘浩然满脸鄙夷：“嘿！你个废物懂不懂什么叫做法餐？法餐里面水果什么的都是后面才上的。”“你这样简直就是对法餐的亵渎，要是在法国餐厅，你早就被人给轰了出去。”闻言，江枫忍不住冷笑一声：“是吗？”“难道不是吗？”刘浩然趾高气扬。原本江枫不想跟刘浩然计较，谁知这刘浩然还不依不饶了。他从小出身在龙门，自幼学习礼仪餐点之道，是鹅肝还是肥肝他一清二楚。江枫摇了摇头戏谑道：“那看来你还真是孤陋寡闻啊！首先，在法语中，鹅肝念做Foiegras，根本没有涉及到鹅的意思。”“其次，在法国，法式餐厅里面所谓的鹅肝几乎都是鸭肝，因为鸭耗能大于鹅，实际上诸多法国餐厅里面的鹅肝都是鸭肝。”“还有，享受肥肝时，最好把肥肝配合法棍面包水果吃，这样不仅不腻，口感更佳，只是你不知道罢了！”此话一出，刘浩然脸色一僵，就连宫映雪罗梦兰都怔住了。他们狐疑的看着江枫，完全不知江枫说的是真是假。刘浩然有些尴尬，他虽出国留学，但因为穷根本没有去过几次真宗的法式餐厅。至于刚才他说的，都是为了增加自身的优越感。不过，他对江枫嗤之以鼻，他才不信一个废物说的会是真理。刘浩然不屑道：“是吗？你个连法餐都没吃过的土鳖知道什么？一派胡言！”“就是，我看这废物就是在维护可怜的自尊心，胡说的罢了！”罗梦兰同样不信。江枫自嘲笑了笑，也不想跟两人废话。真正懂的人自然非常懂，不懂的人只会认为他是在胡说罢了。正巧，旁边餐桌坐了几个金发碧眼的老外，他们点的也是鹅肝。听到江枫所言，便按照上面尝试了一下。顿时，几名老外全都眼前一亮，对着江枫竖起了大拇指：“Good！very-good！”什么！！！见到老外对江枫竖起大拇指，刘浩然罗梦兰脸色齐齐一僵。江枫对着宫映雪柔和道：“映雪，法国人确实讲究仪式感，对吃方面更讲究食材搭配，刚才只是有人不懂装懂罢了，现在我们可以开动了！”宫映雪半信半疑，她按照江枫所言进行尝试。刚尝了一小口，宫映雪眼神就亮了。她知道，刚才江枫所言果然不虚。“可笑！”刘浩然一脸不信邪。他尝试一下，满脸震惊：“这...这怎么可能？”刹那间，美妙的滋味令刘浩然震撼不已。想到刚才对江枫的嘲讽，刘浩然只感觉一道无形的巴掌抽在了他的脸上，火辣辣的疼。他真没料到江枫居然真的懂法餐，他竟在江枫面前班门弄斧。“这...这个味道，好满足！”罗梦兰尝了一口脸上尽是失态。江枫笑了笑，刘浩然脸色一阵青一阵白。为了避免尴尬，刘浩然起身笑道：“既然吃法餐，没有红酒是没有灵魂的，稍等片刻！”说完，刘浩然朝着酒店外走去，他打开宝马520i后备箱取出一瓶82年拉菲。“这瓶82年的拉菲是我好不容易搞到手的，今晚开心，特地拿出来庆祝！”刘浩然爽朗大笑。罗梦兰一听顿时优越感十足，她瞥向江枫：“看到了没？82年拉菲，你一辈子都买不起。”“买不起？一瓶假酒有什么买不起的？”江枫看了一眼淡淡道。什么！假的？刘浩然顿时恼羞成怒，鹅肝丢人也就算了，现在江枫居然说他的拉菲是假的，简直不可饶恕。刘浩然怒叱一声：“假的？呵！这可是我让国外朋友从法国带回来的，怎么可能有假？”“就是，江枫我看你是找存在感的吧？浩然是拉菲怎会是假的？今天你要不好好说个一二，信不信我今晚打碎你的狗牙？”罗梦兰恼羞成怒。宫映雪不明所以，她发现一向不善言辞的江枫屡屡语出惊人。看着刘浩然罗梦兰一副不说明白不罢休的模样，江枫戏谑道：“好，那我今晚就给你们上一课！”“那我们还真是洗耳恭听啊！”刘浩然罗梦兰二人看着江枫眼神布满鄙夷，他们就不信一个窝囊废会说出个什么歪理。第14章“江枫！”宫映雪拉了拉江枫。跟江枫结婚三年，江枫这三年怎么度过的宫映雪一清二楚。在宫映雪看来，江枫知道鹅肝实际被称作肥肝，知道肥肝具体吃法就已经令她很吃惊了。现在江枫又说这瓶82年拉菲是假的，这让宫映雪忍不住花容失色。罗梦兰看向宫映雪：“映雪，不要劝他，我倒要好好看看，他说的到底是真的还是假的！”“就是！”刘浩然一脸阴鸷。似乎等下江枫说不出这瓶82年拉菲哪里是假的，他就冲上前把江枫打成猪头。看着两人丑恶面孔，江枫笑了笑拿起这瓶“82年拉菲”缓缓开口。“想要鉴别是不是真正的82年拉菲，基本可以从四个方面入手！”听到这话，刘浩然罗梦兰嗤笑不已。“四个方面？看来你懂的还不少啊！吹，你就接着吹！”罗梦兰调侃道。她和刘浩然就不信江枫真的懂拉菲，只是江枫在这里哗众取宠罢了。江枫不以为然指了指拉菲封瓶铁片。“第一，看封瓶铁片！拉菲的封瓶铁片最容易辨认。他的设计上方是酒庄城堡，而中间则写有Lafite-Rothschild的字样。图中的封瓶铁片是来自80年代至2002年，设计大同小异。”“唯一不同的是铁片的颜色略有不同，呈现不同红色。你们完全可以看到，我手中拿到的这瓶拉菲，封瓶铁片根本不是红色，甚至一点铁锈都没有，这是一个明显的缺陷！”宫映雪三人都下意识进行查探，果然跟江枫说的一模一样。刘浩然与罗梦兰面面相觑，他们还真没想到江枫真的说出来了。不过，他们也不懂拉菲。刘浩然冷笑一声：“是吗？就当你说的没错，那第二点呢？”罗梦兰一脸玩味，她根本不信江枫能继续编下去。宫映雪一脸震惊，女人的第六感告诉她，江枫并没有在说笑。在三人注视下，江枫换了一个位置低语：““鉴别82年拉菲，二看酒塞，酒塞上有印着年份和拉菲的图案，你们看，这瓶红酒上确实有82年的字迹，有拉菲的图案，但这些都是高仿的，根本不是真正的正宗字迹和图案！”“高仿的？是吗？”刘浩然一脸冷笑。他们都不是专家，谁知道江枫说的是真是假。至少可以确定的是，这上面82年字迹和拉菲图案是有的。指不定就是江枫编不出来了，想要糊弄过去。“然后呢？”宫映雪好奇问道。江枫笑着摸了摸红酒说道：“三摸酒标，拉菲的酒标采用的是丝印技术，表面摸起来有凹凸感，而这瓶红酒摸上去则是平滑无比，这足矣证明这红酒瓶都是伪造的。”“一派胡言！”刘浩然不屑一顾。他同样摸了摸红酒瓶，明显可以感受到这瓶82年拉菲酒标确实平滑无比。这一刻，刘浩然内心升起一抹不祥的预感。这个废物该不会说的都是真的吧？若是都是真的，那他今晚岂不是要丢脸丢大了？不得不说，这瓶红酒下来一共花了六万块，是刘浩然托朋友在法国带回来的，并不是他亲自购买的。都说拉菲红酒假货多，刘浩然内心有些发虚，他这朋友该不会把他给坑了吧？看着江枫一本正经的样子，再看看刘浩然不自在的神色，罗梦兰脸色一僵。从江枫淡定自的神态来看，看不出来任何胡编乱造的痕迹。最主要的是，江枫从始至终讲解都没有迟疑，给人一种这就是辨别拉菲真假大师的即视感。江枫淡笑道：“众所周知，拉菲是世界名酒，怎会与普通红酒酒标一样？既然拉菲闻名世界，自然有属于自己的特色！”“真的吗？”宫映雪惊讶的也摸了摸酒标。确实，这瓶红酒的酒标平淡无奇，跟她平时接触的红酒没有任何差别。刘浩然强忍住慌乱冷笑道：“好，就当你说的是真的，那么，第四点呢？”“对，第四点呢？”罗梦兰讥讽道。他们就不信江枫真的能够把四点全部说完，令他们无法反驳。江枫知道二人这是不见黄河不死心，于是江枫淡淡道：“四闻气味，82年拉菲散发着浓浓的陈年味和橡木味，成熟的葡tao果香味也是非常浓郁的。这一点，无需打开拉菲，深吸一口瓶塞就能闻出来一个大概！”紧接着，江枫拿起红酒对着瓶塞嗅了嗅。嗅完，江枫轻笑道：“这瓶红酒闻起来只有陈年味和橡木味，甚至连葡tao香味都闻不到。”“能够闻到的仅仅是一股很冲的甜味罢了，别忘了，红酒香中带着苦涩，这只有强烈的甜味，不信的话，你们可以进行尝试。”将辨别八二年拉菲四年全部讲述完毕，江枫直接把红酒放在了桌面上。一时间，刘浩然与罗梦兰全都神色怪异。“我来试试！”宫映雪主动开口。她嗅了嗅，确实只有甘甜气息，并没有陈年香味。“好像真如江枫所说！”宫映雪震惊道。罗梦兰根本不信，她冷笑道：“映雪，你别听他吹，我来闻闻！”一闻，罗梦兰懵了。因为，她真的闻不到源自拉菲特有的香味。刘浩然脸上忍不住浮现一抹慌乱，他该不会真的拿着一瓶假的82年拉菲来秀优越感了吧？“实际上，我们找瓶真的对比一下就知道了！”江枫挥了挥手，一名服务侍者拿着一瓶真的82年拉菲递了上来。两瓶红酒放在一起，真82年拉菲上面给人迎面扑来一种高贵之感，而刘浩然拿的红酒瞬间黯然失色。江枫轻笑道：“这样对比很明显了吧？”“这...这到底怎么回事浩然？”罗梦兰一脸迷茫。刘浩然擦了擦额头冷汗心虚道：“我也不知道啊！这红酒是我让朋友从法国带的，足足花了我六万块，真没料到是个假货！”霎时间，众人看着江枫眼神好似看着一个怪物。江枫笑着摇了摇头不再多言闷着头吃饭。刘浩然罗梦兰二人则是脸都绿了，他们真没料到今晚会栽在一个废物手上。吃完饭，刘浩然为了找回颜面吆喝道：“Waiter，结账！”“先生，您一共消费五万八！”服务侍者礼貌道。五万八？就这点东西？不愧是中原大酒店，五星级顶尖存在，贵的一批。刘浩然索然无味，没装成还花了五万八，别提他有多郁闷。罗梦兰则是把握机会嘲讽道：“废物，听到了吗？一顿饭五万八，够你奋斗三四年了！”“你确定？”江枫嗤笑一声。原本他还没打算炫耀，但这两人的态度着实令江枫深深厌恶。江枫深吸了一口气，对着服务侍者道：“不用结算了，这顿饭算我的。”“明白，老板！”服务侍者一听满脸恭敬回应道。什么！！！老...老板？言语落下，好似闷雷炸响，桀骜的刘浩然和罗梦兰全都勃然变色，脸上尽是浓浓懵。第15章这一刻，刘浩然罗梦兰二人盯着江枫的眼神好似盯着一个怪物。首当其冲就是刘浩然，他犹如日了哈士奇一样难受。他满脸惊骇，如神坛跌落，身上最后一丝优越感荡然无存。刘浩然还以为自己出现了幻听，他懵道：“你叫这废物老板？有没有搞错？”“对啊！你怎么叫这废物老板？”罗梦兰惊呆了。这名服务侍者也是满头雾水，江枫明明就是他老板，这明明没错啊！他仔细打量了一眼江枫，弱弱说道：“没毛病啊！他就是我们老板。”“不可能！”刘浩然罗梦兰齐齐惊呼。在他们眼中江枫就是十足的窝囊废，怎会摇身一变成为中原大酒店的老板？而且，他们都听说了，中原大酒店被一名神豪以十个亿拿下。若江枫是老板，那岂不是神豪就是江枫？这开什么国际玩笑？看着懵的二人，江枫情不自禁笑了笑。老虎不发威，真当我是哈喽KT啊？“你说的都是真的吗？”宫映雪难以置信道。服务侍者看了一眼宫映雪无语道：“你们应该都是我们老板朋友吧？今天我们老板花了十个亿买下了中原大酒店，可能我们老板比较低调，你们还不知道。”什么！江枫花了十个亿买了中原大酒店？霎时间，刘浩然罗梦兰犹如遭受一万点暴击伤害，无限懵逼。宫映雪不可思议捂住了性感红唇，看着江枫玉容充满震撼。她跟江枫相处三年，江枫每周都问她要钱给母亲治病，怎会花费十个亿拿下中原大酒店？这根本不科学！出了中原大酒店，刘浩然跟罗梦兰好似做梦一般，迟迟未回过神来。“江枫，到底发生了什么？”宫映雪拉着江枫压低了声音问道。宫映雪聪明伶俐，她明白这里面肯定有猫腻。江枫嘿嘿笑道：“映雪，我说我是中原大酒店老板你信吗？”“行了，不要跟我开这种无趣玩笑好吗？”宫映雪蹙眉道。江枫知道宫映雪肯定不信，但他现在还未完全接受龙主身份。而且，自己势单力薄，一旦龙主身份暴露，不知道有多少人会来暗杀自己。他如今不够强大，只好先瞒着宫映雪。等自己参悟龙门秘典内部武学功法，有了足够保护宫映雪的能力，再告诉宫映雪也不迟。江枫只能撒一个善意的谎言：“好吧映雪，实际买下中原大酒店的是秦琼，你知道的，秦琼现在跟我关系不错。”“今天秦琼我跟秦琼一起来的，我帮秦琼刷的卡，可能他们把我当成老板了吧！”听完，宫映雪这才恍然大悟。秦琼，东方神起集团董事长，魔都第一强族秦家少主，挥手十个亿都是小意思。这时，刘浩然面无血色看向罗梦兰：“梦兰，江枫这家伙不是一个废物吗？”“我也很懵啊！”罗梦兰傻眼道。自从江枫入赘三年来，江枫全是靠女人吃饭，现在江枫突然成了中原大酒店幕后老板，这让罗梦兰如梦似幻。刘浩然想了想，低语道：“会不会是宫映雪为了面子买通了服务员？”“这...这个很有可能，映雪也不知道被这废物灌了什么迷魂汤，这三年来没少给这废物钱！”罗梦兰低语道。闻言，刘浩然恍然大悟，他认定了肯定是宫映雪花钱买通了服务侍者，刚才那一切都是假象。刘浩然戏谑道：“等下我们去大商场买衣服，这废物让我们好生丢脸，今晚一定不能饶恕他！”“一定要让江枫这废物丢人丢到姥姥家！”罗梦兰对江枫恨得咬牙切齿。迅速的，四人上了宝马520i，朝着中原市最奢华买衣服商场疾驰。下了车，刘浩然打趣道：“梦兰，听说香奈儿品牌出了好几款新品，要不我们去看看？”“真的吗？”罗梦兰犹如打了鸡血般。要知道，香奈儿成立于1913年法国巴黎，服装方面主营高级定制服、高级女装成衣，每一种产品都闻名遐迩。“当然！”刘浩然戏谑道。罗梦兰挽住宫映雪胳膊兴奋道：“映雪，我们去看看衣服吧！”“好...好吧！”宫映雪迟疑道。对于衣服包包化妆品什么的，女性完全没有抵抗力，就算宫映雪也一样。江枫突然肚子一痛，他对着宫映雪说道：“映雪，我去趟厕所！”“果然都是装的，什么狗屁老板，刚才肯定是宫映雪为了面子买通了服务侍者！”看着江枫走向洗手间，刘浩然满脸鄙夷。罗梦兰同样玩味一笑，盯着江枫的背影就像是盯着一个上不了台面的粗胚。他们才不信江枫是中原大酒店的幕后老板，刚才一切都是伪装的罢了。要不然这个时候上洗手间做什么？肯定是做贼心虚。“呼！”来到洗手间江枫迅速脱掉裤子进行释放。释放完毕，江枫如释重负提上裤子出了洗手间，刚刚出洗手间江枫就注意到了商场中央居然摆放着一架古筝。“上次碰这玩意还是三年前吧？”看着古筝，江枫情不自禁上前坐下轻抚古筝。铮铮！伴随着江枫触碰古筝，一阵阵宛若天籁的音乐响起。音乐时而悠扬时而婉转时而慷慨激昂金戈铁马。听到古筝声，商场内不少人侧目而视，脸上纷纷流露出震惊的神情，毕竟这年头玩古筝的人已经非常稀少了，能够将古筝弹到这种美妙程度放眼整个国内都屈指可数。甚至还有人拿出手机进行拍摄。江枫闭着眼尽情享受古筝带来的韵味，周围人越来越多，里三层外三层，几乎所有人都怔住了，沉浸在这美妙音乐之中。当众人回过神来之际，只见古筝那里根本没有人。“古筝大神离开了？”见到已无江枫身影，所有人全都面露遗憾。离开现场，江枫朝着香奈儿服装店走去。此刻，香奈儿服装店内一款白色礼服将宫映雪深深吸引。仔细一瞧，只见这款服装华丽而高贵，上面好像还镶着珍珠。“给我住手！”宫映雪刚刚上前，一道尖锐的声音突然响起。紧接着一名身穿黑色制服的中年女子上前对着宫映雪劈头盖脸怒斥道：“你真是好大的胆子，知不知道这个包包是爱马仕最新款，价值八十万，弄脏了你赔的起吗？”就在这时，江枫正好走来。第16章见到中年女子满脸恶寒，宫映雪好似触电般立刻将芊芊玉指收回。中年女子连忙进行检查，确定衣服没有被弄脏后，她一脸寒意看向宫映雪。看到宫映雪穿着一身大众货，她轻蔑道：“黄毛丫头，知不知道这里是中原市香奈儿服饰官方店？”“告诉你，这里随便一身衣服都价值好几万，尤其是这款新上市的，全球限量，售价八十万，幸好没弄脏，若是弄脏了你砸锅卖铁都赔不起。”被中年女子浓浓鄙夷，宫映雪脸上挂满了委屈。她手很干净，而且她仅仅是想要上前看看，谁知这中年女子态度这么恶劣。没错，价值八十万的香奈儿高档服饰她买不起，但对方也不能这么瞧不起人，更不能在大庭广众之下强行羞辱她。江枫刚到就看到中年女子对宫映雪蛮横态度，他蹙眉上前呵斥道：“怎么跟我家映雪说话的？”这一刻，江枫体内一股浓浓怒意怦然散发。这三年来宫映雪因为嫁给自己遭受无数白眼，现在他已贵为龙门之主。宫映雪被区区一个女导购员羞辱，江枫焉能坐视不管？“映雪，没事吧？”江枫看向宫映雪。宫映雪苦涩苦笑：“没事的。”“我怎么说话的？要不是我，今天你们两个都要摊上大事了！”中年女子讥笑一声。她见江枫浑身地摊货，一身衣服洗的发白，不知道多少年没换了，跟工地上的农民工没什么区别。中年女子指了指这件香奈儿定制服：“知道这上面镶的是什么吗？是珍珠！要是这件衣服被弄脏了或珍珠弄掉一颗，他们卖了都赔不起。”中年女子态度傲慢，她都不拿正眼瞧江枫跟宫映雪。像这种土鳖来逛名牌服装店的她见多了，多半都是拍拍照片发到朋友圈炫耀卖弄一番罢了。“是吗？那你真是太小觑他了，知道他是什么人吗？告诉你，他就是今日以十个亿拿下中原大酒店的神豪！”这时，刘浩然上前满脸讥笑，这可是很好羞辱江枫的机会，他可不会错过。听到这话，中年女子先是一脸错愕，随即化作藐视，她指着江枫问道：“他是中原大酒店幕后老板？”“呵！你就听他跟你吹吧！看他一副废物样就晦气，这废物要是中原大酒店老板，我当场吞粪自尽！”一时间，中年女子看着江枫眼神就像是看着天底下最可怜的小丑。今日中原顶尖五星级中原大酒店被一名神秘富豪给拿下了，轰动整个中原市，她自然有所耳闻。在中年女子看来，拿下中原大酒店的一定是商业巨孽，怎会是一个废物？肯定是面前这个废物为了面子吹出来的，她才不信江枫会是中原大酒店幕后主人。“吹？江枫真的是中原大酒店老板，我们没跟你开玩笑！”罗梦兰同样落井下石。中年女子讥笑不已：“不要说了，你们这是准备把我的大牙给笑掉吗？”在香奈儿服装店工作多年，她眼力劲独到，像江枫这种她一眼就断定为废物。穿的跟个乞丐一样，也就骗骗没见识的家伙，想要糊弄她，下辈子去吧！刘浩然与罗梦兰对视一眼，皆从对方眼神中看到浓浓玩味之色。他们今晚就要让江枫下不来台，让江枫无地自容。江枫面色阴寒，他知道刘浩然罗梦兰带宫映雪来高档服饰店就没安好心。不过，现在江枫是懒得打理这两个有眼无珠的家伙。“道歉，立刻向我家映雪道歉，不然，后果自负！”江枫目光灼灼看向中年女子。龙游逆鳞，一触即怒。宫映雪便是江枫的逆鳞，是江枫的底线，谁都不容侮辱，任何人不容践踏。中年女子冷冷一笑：“道歉？你说道歉就道歉？也不看看自己是个什么东西！”“告诉你个废物男，识相的赶紧给我滚出去，否则，我让你竖着进来横着出去。”这里可是高档商场，香奈儿服饰店更是高档服装店。敢在这里闹事，不亚于在厕所里打灯笼——找屎！只要她一个电话出去，商场保安就会把江枫打的他爹妈都不认不出来。“道歉，不要再让我说下一遍！”江枫面若寒霜。见到江枫还上瘾了，她不耐烦的呵斥道：“废物，怎么？伤你自尊心了？给你一句忠告，不要闹事，立刻从我眼前消失。”中年女子盛气凌人，一副高高在上的态度，似乎江枫面前在她面前根本不值一提。“江枫，算了吧！”宫映雪精致俏脸尽是难堪。江枫宠溺一笑：“映雪，还记得我跟你说过什么吗？”“我不会让你再受人欺负，若你愿，我便让那些小觑轻蔑你的人永远被你一辈子踩在脚下！”宫映雪满脸苦涩，她自然记得，只是目前来看，若是她们再不走对方就真的轰人了。如果被轰出去，那就更加丢人了。“你确定不道歉？”江枫直视中年女子。看着不依不饶的江枫，中年女子彻底毛了，她摸出手机拨出去一个号码。“还没完没了了？行！保安，有人闹事，赶紧过来给我扔出去。”“收到！”电话那端传来一道恼火的声音。听到保安恼火声音，罗梦兰和刘浩然全都大惊失色。他们真没料到江枫居然会这么无理取闹，跟香奈儿服饰店工作人员对着干，这不是典型的找死吗？罗梦兰缩了缩脖子急促道：“浩然，我们赶紧走吧！”“走，必须赶紧走！”刘浩然也怂了。香奈儿可是国际大牌，他虽是千禧集团总经理，但也得罪不起香奈儿官方人员。这一刻，刘浩然罗梦兰心中对江枫大骂不已，自己找死还想连累他们。迅速的，几名保安火急火燎杀了过来。“谁敢闹事？”为首保安怒斥道。中年女子指了指江枫：“就是他！”“敢在这里闹事，活腻歪了，兄弟们，盘他！”为首保安怒吼一嗓子。顿时，几名保安凶神恶煞朝着江枫扑去。“完了！”宫映雪脸色一白。她深知这下子不仅丢人，还丢人丢大发了。江枫眼神一眯，攥紧了拳头。“放肆！敢对江先生无理，你们一个个还真是好大的狗胆！”就在千钧一发之际，一道闷雷般的声音顿时炸响，只见前中原大酒店老板张震一脸怒容迎面走来。第17章什么！！！胆敢对江先生无礼？伴随着张震走来，一股庞大的气场散发，压的众人几乎快要喘不过气来。“张...张总？”见到来人，中年女子大惊失色。“不是吧？”刘浩然罗梦兰二人全都傻了。中年女子居然称呼来人为张总？而这中年男子则是称呼江枫为江先生？难不成江枫还认识什么了不起的大人物不成？宫映雪瞪大了眼眸，她方才都做好了被人扔出去的准备。“江先生，您没受惊吧？”张震连忙上前问道。江枫意外道：“你是这家店幕后老板？没想到你还是多面手啊！”张震江枫自然认识，中原大酒店就是江枫从张震手中收购的。“也不算真正的老板，我是香奈儿服饰中原区代言人！”张震谄媚笑道。看到张震脸上的谄媚之色，中年女子仿佛遭受晴天霹雳，张大了嘴巴，几乎可以塞进去好几个大鸡蛋。她做梦都没想到自家老总居然对一个废物一脸谄媚。没错，就是一脸谄媚。她想破脑袋都想不明白，她家老总人中至尊怎会对一名穷吊丝礼敬有加？该不会搞错人了吧？于是乎，中年女子上前颤声问道：“张总，您是不是认错人了？”“认错人了？”张震扭头满脸怒容。啪！张震怒不可遏，甩手一巴掌狠狠抽在了中年女子脸上。他极度抓狂道：“你个蠢猪，连江枫江先生都不认识吗？告诉你，江先生一向很低调，今日我麾下的中原大酒店就是被江先生以十个亿价格给收购了，你以为江先生是普通人吗？”江...江先生以十个亿在今天收购了中原大酒店？轰！！！此话一出，不亚于是惊雷落下，中年女子顾不得脸上的伤痛整个人彻底懵了。不仅中年女子这一刻懵了，就连欲将逃离的刘浩然罗梦兰同样齐齐懵。是江枫收购的中原大酒店？那岂不是神豪真的是江枫？这...这是在开国际玩笑？“咕嘟！咕嘟！”几名保安无不艰难咽了咽吐沫。幸好刚才没得罪这位爷，要是把这位爷给得罪了，别说这位爷不会放过他们，光张总都会把他们皮给扒了。此时此刻，张震恨不得一巴掌拍死中年女子。江枫出手阔绰，不仅以双倍价格收购中原大酒店，凑个整就多给了自己八千万。除此之外最重要的是，东方神起董事长秦琼居然称呼江枫为殿下。那江枫的真实身份有多么恐怖，是头猪都能猜得出来。“我的妈呀！”中年女子差点吓尿了。张震怒斥道：“还犹豫什么？还不速速给江先生道歉！难不成你嫌命长了？”“江先生，我...我知道错了，对不起！”中年女子一脸惶恐，像是斗败的公鸡再也没有刚才的傲慢。江枫冷冷道：“你应该给我家映雪道歉。”“是是是！”中年女子点头如捣蒜。随即，她看向宫映雪连忙道：“对不起，尊贵的小姐对不起，是我有眼无珠，请您务必要宽恕我的愚昧无知！”中年女子真的差点吓尿，她知道张震没跟她开玩笑。能够以十个亿拿下中原大酒店的存在，那绝对是顶尖巨孽，走到哪里都是爷。若是江枫找她麻烦，恐怕她死都不知道怎么死的。盯着一脸惊悚的中年女子，宫映雪感觉自己好像是做梦一般。刚才她跟江枫差点被扔出去，谁知电光火石间对方竟低头哈腰向他们道歉。“映雪，你想怎么惩戒她？”江枫问道。敢冒犯宫映雪，只要宫映雪点点头，今天江枫绝对不会轻饶。中年女子一听，颤抖着身躯：“对不起，真的对不起，我真的意识到自己的错误了！”“罢了吧！”宫映雪叹了一声。她从小心地善良，从来不做仗势欺人之事。虽说自己受了委屈，但现在对方向自己道歉，宫映雪也不想把人逼到绝路。闻言，张震怒斥道：“你个蠢猪，还不赶紧拜谢江先生和这位美丽的小姐！”“多谢江先生，多谢尊贵的小姐大人有大量！”中年女子如蒙大赦。宫映雪都这么说了，江枫自然也不好再计较什么，省的别人说自己小肚鸡肠。他指了指眼前这套香奈儿服装：“这套八十万对吧？给我打包一下，我要了！”“江先生真是见外，能够被江先生看上这是我的荣幸，若是江先生看得起我张某人，这件衣服我送您！”张震立刻正色道。江枫哭笑不得，他真不喜欢占人便宜。他执意要给钱，张震坚决不收。江枫以十个亿收购中原大酒店便让他赚的盆满钵满，区区一件八十万的香奈儿服装算得了什么？最终江枫无奈收下：“映雪，我们回家吧！”“嗯！”宫映雪玉容震撼跟随江枫步伐离去。“真的假的？我们没有做梦吧？”见证这一幕，刘浩然罗梦兰全都满脸惊骇，脑子中无数个黑人问号。目送江枫宫映雪离开，张震厌恶的瞥向中年女子：“还愣着干什么？速速给我滚蛋！”“啊？滚蛋？张总您这是什么意思？”中年女子惶恐道。张震蔑视道：“什么意思？你个蠢猪还不明白吗？江先生放过了你，我可不会放过你，立刻给我滚蛋！”看着张震冷漠的神色，中年女子肠子都悔青了。这么好的工作丢了可就真的没了。香奈儿世界名牌，在这里面工作福利待遇行业顶尖，谁知因为自己有眼无珠得罪江枫工作就没就没了。想到这里，中年女子一个踉跄满脸绝望一屁股坐在了地面上。回家的路上宫映雪并未多言，她知道今天是江枫帮秦琼刷的卡，指不定张震把江枫当成神豪罢了。回到家中，江枫温和道：“映雪，我知道你喜欢这件衣服，送给你！”接过价值八十万的香奈儿服装，宫映雪内心尽是暖意。结婚三年来，这可是江枫第一次送她礼物。“谢谢！”宫映雪由衷道。江枫淡笑道：“别跟我客气，今晚仅仅是一个开始。”真的仅仅是开始吗？宫映雪眼眸浮现一抹希冀。洗涑完毕，江枫娴熟在地面上打地铺。躺在床上，宫映雪思绪万千。无论是江枫认识东方神起董事长秦琼还是今晚江枫对餐饮的理论知识都颠覆了宫映雪对江枫的认知。这三年来她对江枫恨铁不成钢，今晚这一切给她带来了曙光。看着睡在地面上的江枫，宫映雪有些于心不忍。这三年来她从未让江枫上过床，三年相处江枫对她言听计从，从不忤逆她的命令。她心中早就接受了江枫，只是宫映雪难以启齿罢了。她内心倔强，如何对外人说自己爱上了一个窝囊男人？江枫年轻气盛，这三年来肯定憋得很难受吧？这一刻，宫映雪真的有些心疼江枫，如果江枫一直给她希望，将自己全身心交给江枫也不是不能。盯着江枫，宫映雪在一阵思想斗争后，她娇靥火红鼓足勇气道：“江枫，地面上是不是很冷？要不上床一起睡吧？”第18章一...一起睡？闻言，江枫大脑顿时一片空白。言语落下，宫映雪完美无瑕的俏脸几乎快要滴出水来。她长长睫毛抖动，缓缓闭上美眸，她知道这句话足矣证明她愿意跟江枫进行鱼水之欢。然而，令宫映雪崩溃的事来了。“啊？地面上不冷啊！映雪，明天还要早起，早点休息吧！”紧接着，传来江枫慢悠悠的声音。江枫很快回过神来，认定这里面有猫腻。宫映雪三年不让自己上床，突然让自己上床，指不定就是对自己定力进行考验。想要糊弄我？抱歉，被我一眼识破。啥？地面上不冷？这个榆木脑袋居然把自己给拒绝了？宫映雪顿时恼羞成怒拎起枕头砸在了江枫身上冰冷道：“你，今晚出去睡！”“出去睡？哦哦，好的！”江枫迅速爬起来出了房间。躺在沙发上，江枫纳闷不已，好端端的怎么说翻脸就翻脸了？难不成是大姨妈来了？也是，女人每个月都有那么几天。见到江枫真的去外面沙发睡，宫映雪崩溃道：“这个家伙这都看不出来吗？”自己都暗示的那么明显了，这个家伙居然拒绝了。没错，一个娇滴滴大美人的暗示，竟被江枫这个呆瓜给无视了，别提宫映雪内心有多崩溃。第二天！天色刚亮，一道轻蔑的声音响彻：“江枫你个废物是不是又把我姐姐给得罪了？要不然怎么睡沙发？”江枫睁眼只见一名冷艳少女正怒视于他。宫灵珊，宫映雪的亲妹妹，江枫的小姨子，一名大一学生。自从江枫入赘宫家，宫灵珊从未拿正眼瞧过江枫。紧接着，一名穿着睡衣的中年妇女从房间内走了出来。看到江枫刚睡醒，中年妇女怒斥道：“你个废物还有脸睡，滚去做饭！”中年妇女名为罗玉凤，是宫映雪宫灵珊的生母，为人彪悍，是一名小学教师。“知道了！”江枫立刻起身走向厨房将粥熬上。盯着江枫背影，宫灵珊厌恶道：“当年就不应该让江枫这入赘，马上就是结婚纪念日，纪念日当天姐姐肯定又要被当成笑话了。”“唉！当初也不知道是谁传江枫出自豪门，气死我了！”罗玉凤寒声道。“不知我们家上辈子造了什么孽，竟让映雪摊上这个窝囊男人！”说着，一名中年男人穿着太极服从主卧室走出。中年名为宫栋国，是江枫的老丈人，宫栋国从小习武，在中原市跟朋友开了一家武馆，担任武馆馆长。一时间，宫灵珊宫栋国罗玉凤三人看着江枫都非常嫌弃。仿佛江枫就是个灾星，专门给他们家带来晦气。这两年国内行情不太好，宫栋国投资武馆的钱到现在还没回本，而罗玉凤每个月老师工资面前贴补家用，最主要的是罗玉凤还喜欢炒股，之前赔了很多钱，现在宫映雪每个月的工资都给罗玉凤填补窟窿了。因此，一家人看似都很光鲜，实际上穷的叮当响。再加上一个入赘的江枫，宫栋国等人都认为江枫入赘后给他们带来了晦气。饭刚刚做好，晨练完毕的宫映雪就回来了。饭桌上，宫灵珊盯着江枫哼道：“废物，我问你，十号就是你和姐姐结婚三周年纪念日，你给我姐姐准备礼物没有？知不知道因为你姐姐每年都遭受宫家那群混蛋冷嘲热讽？”“当然！”江枫直言道。宫灵珊惊诧道：“真的假的？是什么礼物？该不会是骗人的吧？”“暂时保密！”江枫可不能把自己准备的惊喜提前透露。若是提前说出来，惊喜就不是惊喜了。罗玉凤鄙夷道：“这废物能准备什么礼物？一个月一千八的保底工资还是映雪好不容易给他争取的，每个月都给他老母抓药了，能买什么礼物？”闻言，原本还有些期待的宫映雪俏脸浮现一丝失落。是的，江枫根本没啥钱，说准备礼物多半是敷衍父母妹妹的吧！“大骗子，我信你个鬼！”宫灵珊黑着脸说道。江枫哭笑不得，等十号真正来临，自然揭晓。吃完饭，江枫与宫映雪出了门。宫映雪从手提包内取出来两千块钱递给江枫：“今天是奶奶七十大寿，你去给奶奶准备一份礼物。”“好！”江枫点头道。每天宫老太太生日，宫映雪都会前去贺寿。因为自己宫映雪一直被宫家人瞧不起，这次宫老太太七十大寿必须拿出来一点分量礼物让宫家人对他们刮目相看。江枫给秦琼打了一个电话：“给我准备一份贺礼！”“是，殿下！”秦琼应道。迅速的，秦琼准备了一份价值不菲的唐伯虎真迹给江枫送了过来。上午十一点左右，江枫这才缓缓来到宫老太太府邸。此时此刻，府邸内已经坐满了宫家人以及各路来客。这时，宫家宫天龙也正巧到来。见到江枫拿着一幅字画，他忍不住冷笑道：“呦！字画？这该不会是个赝品吧？”上次他设计驱逐宫映雪不成，宫天龙彻底记恨上了江枫。看到江枫准备了一幅字画，宫天龙认定多半是假的，故意说出让江枫难堪。“赝品？”江枫讥笑一声。这幅字画乃唐伯虎真迹，价值不菲，怎会是赝品？“难道不是吗？”宫天龙讥笑道。宫芊芊上前冷笑：“肯定是赝品，这家伙就是一个不折不扣的废物，有什么钱？”“没错，这废物肯定是在地摊上买个破烂字画当成宝贝送来了！”“哈哈哈哈！”顿时，一群宫家嫡系哄堂大笑，看着江枫就像是看着一个笑话。盯着被羞辱的江枫，宫天龙洋洋得意道：“奶奶喜欢收集古董，但你这个破烂字画就算了吧，看看我为奶奶准备的！”说着，宫天龙特地指了指众多礼物中的一个明朝青花瓷。“哦？”江枫惊讶一瞧。宫天龙洋洋得意道：“明朝青花瓷，我花大价钱买回来的。”“什么？明朝的？不愧是奶奶亲孙子，天龙哥霸气威武！”宫家嫡系一听全都惊呼。刹那间，一群人看着江枫眼神只有浓浓鄙夷，似乎江枫的字画跟明朝青花瓷相比根本不值一提。江枫仔细打量一眼不由得嗤笑道：“明朝的？是吗？你这个好像才真的是赝品！”听到这话，宫天龙嗤笑一声：“我的是赝品？你好好瞪大你的狗眼，看看这到底是不是赝品！”“就是，不要不懂装懂，小心更丢脸！”一群宫家嫡系不屑道。所有人都认为江枫是在故弄玄虚，一派胡言罢了。江枫笑着摇了摇头，他走到青花瓷面前戏谑道：“首先，这东西并不是纯粹赝品，最起码瓶底儿是真的。也就是说，这个明朝青花瓷半真半假，没有一定的眼力根本看不出来。”“你们可以好好瞧瞧，这青花瓷瓶身虽然旧，却没有岁月痕迹，表层旧痕分明是用药剂侵泡出来的。”“我可以保证，瓶子内部现在肯定光滑如新。”“放屁！”宫天龙一脸不屑。一群宫家嫡系也纷纷摇了摇头，他们才不信一个废物的鬼话。江枫知道众人不信，他直接拿起青花瓷将瓶口对准众人。定睛一瞧，青花瓷内竟真的瓷光耀眼，并未有一丝岁月痕迹。嘎！！！看清眼前一幕，原本不屑一顾的宫天龙顿时脸色一僵，身躯陷入石化。“居...居然真的是赝品？”霎时间，一群宫家嫡系面面相觑，无不惊骇连连。一时间，诺大现场，鸦雀无声！第19章看着神色错愕的宫家众人，江枫笑着摇了摇头。他自幼在龙门内长大，学习诸多鉴宝之法，这种半真半假的赝品他一眼就能瞧得出来。只是幼年江枫并不知晓他出身于龙门，再加上这些年母亲病重，压的江枫差点喘不过气来。现如今，母亲换肾手术成功，再加上他贵为龙主，又学习了龙门秘典后半部分，逐渐找回当年那种洒脱感。“假的？天龙哥，这到底怎么回事？”一名宫家嫡系费解的看向宫天龙。“是啊天龙哥，你该不会真的给奶奶买了一个赝品吧？”“奶奶一向注重名节，若是让奶奶知道天龙哥你给奶奶买了一个赝品，估计奶奶会勃然大怒的。”一时间，不少宫家嫡系看着宫天龙的眼神都变了味道，仿佛宫天龙就是一个爱慕虚荣的骗子。宫天龙脸色一阵青一阵白，他真没料到江枫真的一眼识破了他这个明朝青花瓷是个赝品。不得不承认，宫天龙为了省钱，特地买了一个半真半假的赝品，欲将弄假成真。真的明朝青花瓷每一个价值连城，他怎会买得起？为了面子，宫天龙精心部署，此刻被江枫挑破，别提宫天龙内心有多崩溃。就在此刻，七十大寿的宫老太太身穿华丽唐装满脸红光迎面走来。“奶奶！”见到宫老太太走来，一群宫家小辈纷纷尊敬道。宫老太太看向一名宫家青年：“怎么回事？”“奶奶...”这名青年面色发白支支吾吾将事情讲述了一遍。宫天龙一张脸都绿了，奶奶一向爱面子，现在奶奶知道他送了一个赝品以次充好，一定会对他大发雷霆的。听完，宫老太太惊诧道：“哦？赝品？”宫老太太仔细一瞧，面前明朝青花瓷内部果然光滑如新。看清楚后，宫老太太皱了皱眉，她平时有喜欢收藏古董的爱好，对古董略懂一二。这明朝青花瓷一看就知道有问题，必然是个赝品。若是其他人说出来也就罢了，但江枫说出来这意味就不一样了。在宫老太太眼中，江枫就是一个彻头彻尾的窝囊废，现在挑破宫天龙赝品一事，这不是明摆着让她亲孙子脸上过不去吗？虽然宫天龙在她大寿上送个赝品令她所不悦，但她也不会眼睁睁看着区区一个废物羞辱她孙子。“奶奶，我...”宫天龙脸色发白欲将解释一二。宫老太太满意点了点头：“谁说这个青花瓷是假的？天龙，你的礼物是真的，奶奶很喜欢！”“啊？真...真的？”宫天龙一脸懵圈。明明是个赝品，奶奶怎会说是真的？仔细一想，江枫入赘宫家三年，从来不被人待见，自己是奶奶亲孙子，奶奶一定不会让自己难堪。没错，一定是这样！江枫十分意外道：“奶奶，我可以确定这个青花瓷绝对是个赝品！”“哼！你区区一个废物，不懂鉴宝就不要满口胡言！”宫老太太轻蔑道。宫家众人纷纷恍然大悟，奶奶一向爱好收集古董，眼光一定不会出错。再说了，宫天龙是宫老太太亲孙子，那宫天龙怎会送自家亲奶奶赝品呢？江枫张了张嘴巴：“可是...”“没有什么可是的，你一个废物给我闭嘴！”宫老太太不喜道。宫天龙清楚奶奶这是在维护他的权益，他看向江枫不屑道：“我看你这破字画才是假的吧？”“这是唐伯虎真迹，最起码价值三千万！”江枫正色道。什么！价值三千万？此话一出，现场众人先是一愣，随即哄堂大笑。“艾玛，逗死我了，江枫这废物字画价值三千万？跟你们说，这个笑话我能笑一年！”“哈哈哈哈！不愧是废物，真是什么都敢吹啊！”宫天龙狂笑不已：“三千万？地摊老板告诉你三千万，你就信以为真了？就算是猪也知道地摊上全是假货！”顿时，一群宫家人看着江枫就像是看着一个上不了台面的小丑，根本没人相信江枫所言。“放肆！”宫老太太怫然作色。整个宫家市场估值也就几千万，一副破烂字画最起码价值三千万？骗谁呢？宫映雪正好到来，她见到这一幕连忙上前惶恐道：“奶奶，江枫不懂事肯定是被地摊老板骗了，等回头我您亲自补上一份礼物。”“哼！”宫老太太怒哼一声。今日是她大寿现场，她根本不好跟一个废物计较，气愤的拂袖离去。宫老太太离去后，宫天龙看向江枫挑衅道：“江枫，没错，我的是赝品，那又如何？奶奶还不是罩着我？蠢货！还三千万字画，啊呸，别再这里丢人现眼了。”说完，宫天龙趾高气扬转身离开，他才不想跟一个窝囊废较劲。江枫攥紧了拳头，满脸屈辱。他明白在宫老太太眼中他就是一个废物一个外人，就算宫天龙拿的是赝品宫老太太也会维护宫天龙。“江枫，你能不能让我省点心？三千万？你怎好意思说出口？”宫映雪一脸苦涩。江枫郑重道：“映雪，相信我，这幅字画真的价值三千万！”“唉！”宫映雪摇了摇头玉容尽是失望。不是她不信江枫，而是三千万可不是小数目，她着实难以置信。因为江枫，宫映雪只好跟下等人坐一起。被众人盯着，宫映雪极度难堪，江枫同样脸色阴沉似水。寿宴结束，在宫天龙指挥下诸多寿礼一一被搬到宫家仓储室。宫天龙玩味指了指江枫送的字画：“奶奶，江枫送的破烂字画要不要留下？”“宫家不要垃圾，扔掉吧！”宫老太太一脸嫌弃不愿多看一眼。“等等！”忽然，一名精神矍铄的老者及时喝道。看清楚老者面容，宫老太太慈和笑道：“原来是周老啊，怎么了？”周老，中原市鉴宝界德高望重的大咖，一生鉴宝无数，从未失手。“我能看看这幅字画吗？”周老一脸希冀。宫老太太有些诧异，但并未拒绝。接过字画，周老打开仔细一瞧，面色狂变忍不住惊呼：“我的老天，这...这怎么可能？”“周老，一副地摊货有何稀奇？”看着失态的周老宫老太太狐疑问道。周老犹如打了鸡血般兴奋道：“地摊货？这怎会是地摊货？这明明是唐伯虎真迹啊，如果现在出手，我目测最起码成交价三千万。”最...最起码成交价三千万？轰！！！刹那间，宫老太太与宫天龙好似遭受闷雷轰顶，二人无不张大嘴巴，下巴齐齐碎了一地。第20章转眼间，十号降临。这几日，江枫几乎都在医院陪伴母亲，没有宫家人的嘲讽，他耳根子倒是清净许多。大清早，宫芊芊找到宫天龙戏谑道：“哥，都准备好了吧？”“当然，今天我要让宫映雪颜面大失，我要让江枫那个废物一辈子都抬不起头！”宫天龙阴狠道。宫老太太七十大寿当天他狠狠丢了脸，最后经过鉴定江枫送的竟真的是唐伯虎真迹，这令宫天龙无限懵。不过，宫天龙可不认为江枫送的起唐伯虎真迹，一定是江枫瞎猫碰到死耗子走运买到了真迹罢了。中午时分，宫天龙讥笑道：“宫映雪，江枫不是说要给我一个大大惊喜吗？这废物人呢？”一群宫家人纷纷幸灾乐祸笑了起来，仿佛宫映雪今天注定要沦为一个笑话。宫映雪苦笑一声，江枫这几日都在医院陪他母亲，他们结婚三年纪念日或许江枫早就抛之脑后了吧！“是啊，这废物人呢？前几天说要让我们大跌眼镜该不会都是吹的吧？”宫芊芊挖苦道。宫天龙哈哈大笑：“还用想吗？肯定是吹的，你个废物说的话谁信？”一群宫家嫡系全都讥笑不已，他们自然不信江枫前几日的豪言壮语。被众人嘲讽，宫映雪羞愧难当。江枫，今天是我们结婚三年纪念日难道你都忘了吗？你前几日对我的承诺，难道也忘了吗？此时此刻，中原大酒店最顶端，江枫西装革履问道：“秦琼，部署的如何？”“万事俱备，只欠东风！”秦琼尊敬道。“好！”江枫笑着点了点头。想到今晚倾国倾城的宫映雪知道自己就是神豪的模样，江枫嘴角微微上扬脸上洋溢着宠溺笑容。傍晚时分，江枫还未出现。宫芊芊打卡讥笑道：“啧啧！我看江枫那个废物肯定是怕丢脸躲起来了！”“肯定是躲起来了，他一个废物能够折腾出什么浪花？”宫天龙不屑道。嗤啦啦！突然，二三十辆豪车有条不紊停在了宫氏珠宝集团门前。宫天龙看到这一幕瞠目结舌道：“我靠！这么多豪车？中央还是一辆加长版林肯？”一群宫家嫡系齐齐眼皮子一跳，他们也被眼前这一幕给惊呆了。放眼望去，除了中央那款加长版林肯，剩下全是清一色价值几百万的防弹版奔驰。“天呐！中原那辆加长林肯最起码得几千万吧？”宫芊芊震撼道。一群宫家嫡系眼神都直了，他们活了一辈子都没见到这么多豪车。就在此刻，不少人从豪车上走下，为首一名西装革履的青年从车上走下看向宫家众人：“诸位，今晚神豪邀尔等前往中原大酒店一观！”什么！前往中原大酒店一观？此话一出，一群宫家嫡系全都大吃一惊。要知道，今晚可是神豪拿着北极之星钻戒告白的大日子啊！“这...这是怎么回事？神豪告白邀请我们宫家人做什么？”宫天龙迷茫道。西装青年笑而不语。宫芊芊忽然想到了什么狂喜道：“我知道了，我知道了，今晚神豪肯定是向我告白，还记得这两天有辆天价劳斯莱斯幻影停在我们公司门口吗？今晚一定是神豪向我告白的大日子！”向宫芊芊告白？闻言，一群宫家人先是迟疑，随即全都面露喜色。没错，论姿色现在宫家未婚的也只有宫芊芊最为靓丽动人。“对啊！芊芊你肯定被神豪给看上了！”宫天龙大喜过望。宫芊芊急促道：“还愣着干什么？上车上车，别让神豪等急了！”“对，上车，快快快上车！”一群宫家嫡系个个面色涨红，全都今晚是神豪向宫芊芊的告白之夜。见到这一幕，宫映雪嘴角浮现一抹苦涩，今晚神豪都向宫芊芊告白了，江枫你在哪里？就在宫映雪心酸之际，西装青年来到宫映雪面前尊敬道：“宫映雪宫小姐，请上车！”“啊？上车？我也要去吗？”宫映雪一脸惊讶。西装青年笑道：“宫小姐，神豪可是点名让你务必到场！”“什么？还有这种事？”宫映雪难以置信。西装青年打开中央加长林肯车门：“宫小姐，请！”“宫小姐，请！”四周一群黑衣人齐齐喝道。在众人诚邀之下，宫映雪下意识上了加长林肯。前排的宫天龙惊诧道：“宫映雪怎么上加长林肯了？”“管她呢！反正今晚的女主角又不是她！”宫芊芊不屑道。中原大酒店顶尖，江枫浑身散发着优雅贵气：“秦琼，进展如何？”“殿下，此刻宫小姐已在路上！”秦琼尊敬回应。这时候，整个中原大酒店已经人头攒动，无数人满脸期待，他们见证神豪告白的奇观。场面极度宏大，就连刘浩然罗梦兰宫灵珊三人全都来了。不多时，车队抵达中原大酒店，一群宫家人纷纷下车。见到这一幕，现场无数人沸腾了。“来了，偶买噶的，神豪钟情的奇女子来了。”一人惊呼。刹那间，无数人眼神锁定宫映雪背影。此刻，中原大酒店四周已经有了大量保安人员，围观人群根本无法进入。在为首青年的带领下，一群人迅速进入电梯。电梯上，宫芊芊对着宫映雪嗤之以鼻道：“瞧见了吧？神豪要向我宫芊芊告白了！我才是宫家最高贵的白天鹅，你宫映雪就是一个一无是处的丑小鸭！”“没错，宫映雪嫁给了江枫那个废物，一辈子都无法出人头地！”宫天龙轻蔑道。“是啊！这辈子宫映雪都不可能咸鱼翻身！”一群人讥笑不已，好似宫映雪在宫芊芊面前注定要黯然失色。宫映雪满脸苦涩，她知道今晚她注定要颜面尽扫了。宫芊芊也懒得理会宫映雪，想到神豪要向自己告白，她便激动不已：“一会儿给我腾出场地，我要单独享受神豪单膝跪地向我求婚全过程，天啊，我居然要嫁入豪门了！”好似今晚全城瞩目的告白之夜女主角就是她！叮！抵达中原大酒店顶层，电梯打开，宫映雪眼帘便映入一个身穿帅帅西装的男子背对于她。见到这道熟悉而又陌生的背影，宫映雪娇躯一颤，她顿时不可思议捂住了香艳红唇。与江枫相处三年，江枫背影她再也清楚不过。就在这时，江枫浑身散发着儒雅气息缓缓转身。“嗯？江枫这废物怎么在这里？”看到儒雅男子正是江枫，一群宫家嫡系先是眼皮子一阵狂跳，继而全体蹙眉。今晚乃是神豪的告白之夜，如今江枫就在这里。盯着江枫，宫天龙脑海浮现一个大胆想法令他神色骇然：“我嘞个去！难不成今晚的主角传说中的神豪就是江枫？”什么！神豪就是江枫？轰！！！此话一出，宫家众人如遭闷雷轰顶，他们个个瞪大眼眸，内心世界更是瞬间掀起万丈波涛。第21章“江枫？神豪怎会是这个废物？”宫芊芊崩溃大吼道。宫天龙震撼的嘴巴都化作“o”型，完全可以塞进去四五个大鸡蛋。“神豪是江枫？”刹那间，宫家众人内心无不掀起万丈波涛，无法平静。宫映雪难以置信看着眼前的江枫：“江枫！居然真的是你。”刚才来的路上宫映雪忐忑不安，谁知神豪竟真的是江枫。“映雪，今天是我们结婚三年纪念日，我怎会忘记？还记得吗？我说过，今晚会给你一个大大惊喜！”江枫宠溺一笑。伴随着江枫言语落下，一行人缓缓走出，来到提前准备的乐器面前。紧接着，一阵唯美的音乐响起，动人心弦，浪漫气氛扑面而来。宫芊芊一听，惊呼道：“这...这是《蓝色生死恋》？”“我的天！快瞧，这支乐队好像是东皇乐队！”又是一人惊呼道。宫天龙定睛一瞧，神色大变：“真的是东皇乐队！”“东皇乐队？那不是我国第一乐队吗？”闻言，一群宫家人全都不淡定了。东皇乐队，国内排名第一乐队，出席演奏一首曲目至少百万起步，江枫居然把东皇乐队请来了？这...这怎么可能？宫映雪玉容要多精彩有多精彩：“东皇乐队，蓝色生死恋！”不得不说，宫映雪最喜欢的乐队就是东皇乐队，最喜欢的曲目就是蓝色生死恋钢琴曲。“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你...”忽然，就在宫映雪失神中，江枫款款深情进行最浪漫的告白。听到江枫的告白，宫映雪再次捂住红唇，她不可思议看向江枫，而江枫满脸温柔正视于她一脸爱意。“世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你...”“《世界上最遥远的距离》！”听到江枫的告白，宫家众人再次一惊。世界上最遥远的距离，传闻源自泰戈尔诗集，是一首真正用来告白的情诗。谁都没料到，江枫居然会用这首情诗来对宫映雪进行告白。江枫含情脉脉继续开口讲述。是的，世界上最遥远的距离，就是我站在你面前你却不知道我爱你。三年相处，所有人都骂他是废物，唯独宫映雪没有。三年下来，宫映雪每个星期都瞒着父母将自己的生活费给自己让自己给母亲看病抓药。这样心地善良的宫映雪江枫早已深爱。只是，曾经我无能为力，根本无法开口诉说爱意。如今，我贵为龙主，心中的爱将不再隐藏。听到江枫对自己的告白，宫映雪捂住红唇，漂亮的眼眸蒙上了一层水雾。结婚三年，这还是江枫第一次向她告白。虽说江枫活的很窝囊，但他孝顺母亲，对她言听计从，三年相处，就算阿猫阿狗都会有感情，更不要说人。第22章是的，她早就接纳了江枫，对江枫产生了爱意，只是她的倔强不容她率先开口。江枫一眼深情看着宫映雪将这首情诗告白完毕，然后拿起早就准备的玫瑰花走向宫映雪。江枫浑身散发着绅士气息温柔道：“映雪，送给你！”见到江枫充满爱意的眼神，宫映雪右手一颤，缓缓接过这束玫瑰。在宫映雪接过玫瑰那一瞬间，江枫突然单膝跪地取出一个精美首饰盒。“抱歉映雪，因为我，这三年来你饱受屈辱，我保证，从今以后，所有亏欠我会一一弥补！”“映雪，我知道你最喜欢东皇乐队，最喜欢曲目是蓝色生死恋，今晚我将他们请来亲自为你现场弹奏！”“映雪，我知道你喜欢这首世界上最遥远的距离，如今我有了勇气，亲自为你当面朗诵！”“映雪，我知你最喜欢西双版纳的玫瑰，如今我亲自送你手中。”听到江枫的言语，宫映雪玉容复杂，她长长睫毛抖动，强忍住泪水掉落。她今天都已经绝望了，认为江枫早已把他们结婚三年纪念日给忘了。谁知，今晚她真的收到了一个巨大惊喜，宫映雪幸福的几乎快要窒息。与此同时，江枫打开精美首饰盒，只见里面躺着一颗闪亮的高贵钻戒。江枫继续道：“映雪，三年前，我们结婚，我一无所有，什么都拿不出手，今晚这枚北极之星钻戒请务必让我为你戴上。”什么！北极之星钻戒？这就是价值一个亿的北极之星钻戒？这一刻，宫映雪幸福的快要晕掉了，她真没料到江枫居然为她购买了价值连城的北极之星。在众目睽睽之下，江枫满脸柔意将北极之星钻戒戴在了宫映雪纤纤玉指之上。“映雪，你放心，这三年亏欠的，我一定会全部弥补给你，要不了多久，我会亲自举办一场旷世婚礼，来弥补三年前遗失的美好”江枫郑重道。三年前，他们婚礼简陋，无数人看他们笑话。现在江枫已为龙主，他会让宫映雪被天下所有女子所艳羡。“这...这就是北极之星钻戒吗？这就是价值一个亿的北极之星钻戒吗？”看着宫映雪玉指上带的高贵钻戒，宫芊芊忍不住尖叫了出来。什么！！！这就是北极之星钻戒？看着眼前一幕，宫家众人全都眼眸呆滞，身躯石化。宫天龙满脸崩溃：“不可能！这绝对不可能！江枫就是一个废物，他怎会是神豪？他怎会买得起价值一个亿的北极之星钻戒？”江枫根本不在乎宫天龙的崩溃，他看向宫映雪温和道：“映雪，打开窗帘，你会看到意想不到的惊喜！”宫映雪下意识点了点头，打开窗帘，只见外面黑漆漆一片，并无奇特之处。“惊喜？我看是惊吓吧？这有什么？黑漆漆的夜色也叫做惊喜？”宫芊芊为了维护自己卑微的自尊心把握机会落井下石道。“就是，装神弄鬼，狗屁惊喜！”宫天龙同样喝道。一群宫家人全都冷笑不已，如今江枫变神豪，他们在江枫面前全都黯然失色。此时，他们巴不得江枫老脸丢尽，一辈子抬不起头。“是吗？”江枫戏谑一笑。宫天龙蔑视道：“不是吗？”嗡！！！就在宫家众人不屑一顾之际，突然一道光束划破黑夜，冲上天际。就在这一刻，令人瞠目结舌的一幕，彻底诞生！第23章嗡！！！光束划破天际，打破黑夜，映射在中原大酒店正对面的南湾湖畔之上。光束从不远处的中原福塔所投放，投放的正是一道绝代风华倾国女子靓丽身影。“那...那是什么？”中原大酒店无数人注意到了这一幕。置身于人群中的宫灵珊看清楚这道身影，她好似做梦般震惊道：“姐姐？居然是姐姐！”“这...这是宫映雪？”刘浩然大惊失色。罗梦兰眼眸呆滞，顿时一脸懵逼。没错，投放的绝代风华倾国女子身影正是宫映雪。见到这道身影，刘浩然罗梦兰眼珠子差点瞪出来，他们内心无不掀起惊涛骇浪。难不成神豪告白对象是宫映雪？难不成神豪就是被他们瞧不起的江枫？宫灵珊也惊呆了，她脑海无数个疑问，根本不明白到底发生了什么。看清楚优美湖畔之上投射映像就是自己，宫映雪身躯颤抖，漂亮眼眸尽是浓浓震惊。江枫看着宫映雪震惊的模样，眼神内尽是浓浓宠溺之色。方才冷嘲热讽的宫天龙宫芊芊等人更是张大了嘴巴，呆呆的看着眼前一幕，全都呆若木鸡。映像投放，这可是高科技啊，这下来得花多少钱啊？一群宫家人根本难以想象。紧接着，整个湖水沸腾，好似喷泉般萦绕着宫映雪身影散发着一道道波纹。“天呐！”看着沸腾的湖水，宫映雪更加震撼了。江枫嘴角微微上扬，看着宫映雪宠溺之色更盛。抱歉映雪，因我而伤你饱受三年屈辱。今晚，我江枫溺水三千，唯爱你宫映雪，希望你能喜欢。没错，弱水三千，唯爱宫映雪。“哗！”看着沸腾的湖水，看着貌若天仙的影像，霎时间，中原大酒店数以十万计的人掀起一阵轩然大波。“此女到底是谁？为何如此倾国倾城？竟不惜让神豪大费周章向其告白？”“伙计，这都没看出来了？刚来中原市吧？这就是中原市第一金花宫映雪，也就是中原第一美人！”“她就是中原榜首金花宫映雪？难怪神豪为其动容！”刹那间，眼前一幕撼人心扉，显然谁都没料到江枫会如此大手笔。“花里胡哨！”宫芊芊回过神来强行不屑一顾。江枫笑着摇了摇头：“花里胡哨？若花里胡哨，那就让今晚的夜色更加绚丽多彩吧！”说着，江枫打了一个响指。嗡！！！忽然，伴随着江枫响指落下，以中原大酒店为中心四面整个中原市竟全都陷入了一片黑暗。“嗯？怎么回事？断电了？”无数人目瞪口呆，这一刻无论居民楼餐馆还是路灯齐齐熄灭。下一刻，一场视觉盛宴顿时诞生。以湖畔为中心，灯光突然从小范围亮起，然后地灭，第二排楼层灯光同时响起，以此反复。形成一个巨大的心型，朝着四面扩散，极其炫彩夺目，好似霓虹灯闪烁。最终，灯光锁定，以湖畔宫映雪影像为中心足足明灯三千。啾！！！随即，以湖畔为中心，四面烟花腾空绽放，美丽烟花绚烂多姿，照亮了整个黑色。啾啾啾啾啾啾！烟花越来越多，席卷偌大中原市。第24章大量烟花炸裂那一瞬间，形成一束束美丽的玫瑰花。而宫映雪影像则是越来越大，置身于烟花形成的花海正中央。此时此刻，中原市数以百万计人齐齐抬头看向高空，纷纷被眼前一幕深深震撼。“唔！”盯着眼前一幕，宫映雪捂着红唇再也控制不住情绪眼泪簌簌之下。她竭力止住眼泪，却发现眼睛不争气尽是感动泪水。她心中有些懊悔，今天可是她跟江枫结婚三周年的结婚纪念日，江枫迟迟未曾现身。宫映雪还以为江枫把他们的结婚纪念日给忘了。这两天宫映雪一直期待着江枫给自己部署的浪漫惊喜。就在宫映雪绝望之际，谁知惊喜居然这么突如其来。是的，这三年来因为嫁给了江枫，江枫被人唾骂，她也遭受牵累到哪里都低人一等。这三年来，宫映雪不知道受了多少委屈。她是一个女孩子，自然也期盼着有着属于自己的浪漫与温馨。自从嫁给江枫，她只感觉自己的人生跌倒低估，永无出头之日。今晚，一场浪漫的惊喜洗刷了她心中所有委屈。没错，此刻的宫映雪只感觉自己就是天底下最幸福的女人。三年委屈，在这一瞬间烟消云散。她以后可以自豪的走出去对别人说，我选的男人没有错。江枫满脸温柔，看着幸福的宫映雪，他倍感欣慰。他深知这三年来宫映雪遭受的委屈与心酸，他深知在所有人在看不起他的时候只有宫映雪并未将他嫌弃，每个星期还把省出来的开销钱给他为母亲抓药治病。遇到你，我江枫三生有幸。映雪，今晚，为你明灯三千，为你花开满城。“映雪，喜欢吗？”江枫温柔的擦拭宫映雪眼角泪水。宫映雪感动之余尽是小女儿情怀：“谢谢，谢谢，我很喜欢！”“不用谢，别忘了我们可是一个户口本上的人！”江枫宠溺道。闻言，宫映雪玉容上的感动更是不加掩饰。宫芊芊看着眼前一幕极度抓狂：“为什么？为什么会变成这样？江枫他明明是一个废物，为何摇身一变是神豪？不是应该向我告白吗？为何变成了宫映雪？”崩溃！宫芊芊极度崩溃！她比宫映雪小几个月，从小同学老师朋友都喜欢宫映雪，而忽略了她宫芊芊。难道自己不够美丽吗？难道自己不够优秀吗？方才宫芊芊更是以为神豪要向她告白，谁知今晚的女主角是宫映雪，而她们都是陪衬。“可恶啊！”宫天龙仿佛遭受一万点暴击伤害，脸色阴沉无比。宫家众人想到之前对江枫宫映雪的态度，他们个个羞愧难当，老脸更是火辣辣一阵疼。若是江枫是废物，那他们算得了什么？岂不是连废物都不如？宫芊芊再次抓狂嘶吼道：“不可能！这绝对不可能！假的，这一切都是假的。”一群宫家嫡系只感觉他们是在做梦，他们只感觉自己等人从神坛跌落，那种滋味令他们不能承受。“假的？”听到这话，江枫猛然转身一股上位者气势从他体内喷发，他眼眸爆射出一道精芒，宛若鹰隼，摄人神魂。“假的？是难以置信吧？”“这三年来，你们都以为可以骑在我和映雪头上。今晚，我挥手便可给她整个世界。”“告诉你们，即日起，我江枫再也不是人尽可欺的窝囊废！”第25章此话一出，宫天龙宫芊芊等人脸色极致难看。被江枫盯着，他们好似心头压了一块巨石，令他们几乎快要无法呼吸。崩溃！如今，一群宫家嫡系内心的崩溃犹如黄河崩堤。江枫冷冷一笑，之所以今晚放宫家人进来，江枫就是要让他们知道宫映雪以后再也不会受委屈，他江枫再也不是窝囊废。告诉这群宫家人，他们站起来了，他们挺直腰杆了，他们将不会再被人看不起。回想这三年对江枫的轻蔑鄙夷，一群宫家人难堪的无所适从。从进入中原大酒店的狂喜、希冀、震撼、惭愧到羞愧难当，他们仅仅用了不足二十分钟。“我们走！”宫天龙脸上像是布满了阴霾，他黑着脸喝道。此刻，颜面尽失，他们哪里还有脸面继续停留在这里。今晚，他们注定要大跌眼镜，注定要三观为之颠覆，注定要被江枫啪啪啪打脸。看着灰溜溜离开的宫家人，宫映雪颇为扬眉吐气。被宫家人冷眼三年，宫映雪心中一直憋着一口恶气。现在所有看不起她的宫家人犹如小丑般逃离，别提宫映雪内心是何等舒适。想到前几日江枫说给她大大惊喜，说会让她不被人再小觑，说让她挺直腰杆做人，宫映雪只感觉这一切好似梦幻，是那么的不真实。宫家众人在宫天龙的带领下好似跳梁小丑般出了中原大酒店，宫家嫡系几乎个个鼻子都快气冒烟了。“妈的，这到底怎么回事？”宫天龙愤恨不已。他们原本想要看江枫宫映雪笑话，谁知却被无情打脸。直到现在，宫天龙依旧羞愧难当。震撼，刚才那一幕他实在是太震撼了。宫芊芊难以置信道：“哥哥，江枫该不会真的是神豪吧？”“天龙哥，几年前有人传言江枫出身豪门，难道是真的？”一群宫家嫡系纷纷问道。宫天龙嗤之以鼻道：“江枫出身豪门？尽是放屁！”“传闻终究是传闻，指不定是江枫为了入赘散发出的谣言。”“听说这两天江枫跟东方神起董事长秦琼走的比较近，指不定是秦琼可怜江枫，才出手相助，没有秦琼，他江枫就是一坨臭狗屎！”听到这话，所有宫家人恍然大悟。宫映雪签下东方神起订单据说就是江枫与东方神起董事长秦琼一见如故。“你们说，这秦琼是不是有什么癖好？不喜欢女人而喜欢男人？”宫芊芊玩味道。值得一提的是，江枫样貌不错，白白净净的，就是受了点，若是好生保养保养，十足的小白脸一个。一群宫家人若有所思，宫芊芊指不定还说对了，这些有钱人口味往往就是比较重。宫天龙恶寒道：“多半是这样，真没料到江枫居然去捡肥皂去了，要不然秦琼怎会施以援手？”宫家众人内心全都恶寒不已，想到两个大老爷们在一起你侬我侬，他们浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。与此同时，刘浩然罗梦兰宫灵珊三人则是目瞪口呆。“梦兰，难不成我们都看走眼了？江枫就是神豪？”刘浩然大胆猜测道。罗梦兰不屑一顾道：“浩然，若是江枫是神豪，那我还是欧洲女王呢！”一个被人骂了三年的废物，怎会摇身一变成为令人瞻仰的神豪？刘浩然无话可说，他满脑子疑问，却无从证实。若江枫真的大有来头，为何要遭受三年屈辱？“神豪怎会是江枫这个废物？姐姐貌若天仙，神豪另有其人，见姐姐倾国倾城，特地今晚告白！”宫灵珊笃定道。虽说刚才一幕给宫灵珊造成巨大视觉冲击，但她可不信一个废物会突然巨大转变。第26章没错，一定是这样！惊喜结束，宫映雪叹了一声：“江枫，以后不要麻烦秦总了，人情欠下了难还。”江枫突然崛起，宫映雪恍然如梦。她仔细思索，猜测这一定是秦琼在暗中帮助。毕竟，江枫跟秦琼一见如故，今天是她跟江枫结婚三周年纪念日，秦琼自然不会袖手旁观。“映雪，我明白！”江枫哭笑不得。事到如今，宫映雪居然还猜测这一切都是秦琼在暗中帮助自己。也是，换位思考，如果他是宫映雪，恐怕也会认为自己是寻求了秦琼的帮助吧！龙门之主身份江枫暂时不打算告诉宫映雪，就算是告诉了，宫映雪肯定又认为自己在说胡话了。最重要的是，江枫现在还没自保之力，一旦暴露行踪，恐怕会带来巨大麻烦。从爷爷的态度来看，即使自己成为龙主，也是打算把自己进行散养。不知道世界上有多少人想要暗杀新任龙主，在没有足够强大实力之前，江枫并不打算暴露身份。一旦暴露，到时候死的不仅仅是自己，恐怕还有宫映雪以及整个宫家。等自己参悟龙门秘典里面的龙门绝学，具备自保之力，他便强势出现在世界舞台。那时，他为龙主现身世界，不仅叱诧风云，还可以给宫映雪一个温馨的家。这一天，江枫相信，不会太遥远。刚到家，宫灵珊坐在沙发上满脸鄙夷：“江枫，今晚神豪告白姐姐的事你都听说了吧？同样都是人，差距怎么就那么大？”“灵珊！”宫映雪连忙喝止。就在此刻，罗玉凤从房间内走出，她冷哼道：“映雪，你别维护这个窝囊废，今天是你们结婚三周年纪念日，若不是神豪出现，恐怕你一定会被宫家人奚落死了。”“妈，你多想了！”宫映雪看向罗玉凤。继而，罗玉凤两眼放光锁定在宫映雪玉指上的北极之星钻戒：“映雪，这...这是神豪送你的钻戒吗？”前几日神豪以一个亿价格拿下了北极之星钻戒，罗玉凤清清楚楚。“妈，这是江枫送我的。”宫映雪如实道。闻言，赵琴一脸失望：“这废物送你的？一个垃圾还不赶紧扔了，省的出门被人笑话。”在她眼中，只要是江枫送的东西全是垃圾，登不上大雅之堂。“姐姐，妈说的没错，赶紧扔了吧，看到就恶心！”宫灵珊同样不屑道。宫映雪叹了一声，她想要解释，而江枫则是笑着摇了摇头。回到房间，宫映雪内疚道：“对不起！”“映雪，都说了，我们是一个户口本上的人，不用那么客气，妈和灵珊对我有偏见，我都知道，我会让她们对我慢慢改观的。”江枫宠溺一笑。被瞧不起三年，江枫早就习以为常。他深深明白，在岳母一家人眼中他就是一个不折不扣的废物，浑身晦气的窝囊废。听到这话，宫映雪心中尽是心酸，她真为江枫鸣不平。神色复杂看着江枫，宫映雪突然问道：“江枫，你...你真的告白是真心的吗？”“当然！”江枫肃穆点头。看着江枫，宫映雪深吸了一口气，仿佛下了某种巨大决定。“好！那我也明确告诉你，此生空白的日子但愿有你来填满，无论平静还是灿烂，我都喜欢；人生的旅途但愿由你来作伴，不管坎坷或是平坦，我都情愿。”什么！！！闻言，江枫神色一变。这...这算是宫映雪对自己的示爱吗？第27章看着宫映雪认真的神情，江枫内心升起一抹暖意，他柔声道：“映雪，你放心！我江枫今生纵然万劫不复，纵然相思入骨！我也待你眉眼如初，岁月如故！”“记住你今晚说的话！”宫映雪凝视江枫眼神三秒这才走向洗手间洗漱。江枫一脸宠溺：“傻丫头，我一定会记住我说的话，这三年来，你可因我吃了太多苦楚，我可是要对你一一弥补的！”翌日，当清晨第一抹金色阳光洒落大地之际，江枫就已经起身做好了早餐。宫映雪刚刚外出跑步归来，妹妹宫灵珊就像是发现了新大陆般找上宫映雪兴奋道：“姐姐，你快看，你快看这个视频，古筝小王子，短短几天火爆全网，酷毙了！”“哦？”宫映雪接过手机观看视频。视频中，一名青年坐在一架古筝面前进行演绎，古筝时而悠扬时而婉转时而慷慨激昂金戈铁马，将一股浓浓的中华风酣畅淋漓展现，一股大气磅礴的气势令人神色动容。宫灵珊激动到：“姐姐，是不是很酷？短短几天这个视频现在全网点击上亿，此人被誉为古筝小王子。”“很多人都在寻找这名古筝小王子的下落，从背影来看古筝小王子绝对是个大帅哥，如果是我男朋友就好了。”值得一提的是，宫映雪和宫灵珊从小就学习古筝，她们钟爱古筝，对古筝有一种特殊情怀。只可惜国内现在玩古筝的越来越少，而且她们都出自平凡家庭，根本无法登上大雅之堂。“这个背影好熟悉，怎么像是江枫？”宫映雪惊诧道。此话一出，宫灵珊看着正在盛饭的江枫鄙夷道：“姐姐，你想什么呢？江枫就是一个废物，怎么可能会弹古筝？”“可是，真的好像啊！”宫映雪眼眸散发出一抹涟漪。宫灵珊没好气的说道：“姐姐，你就别拿江枫这个窝囊废跟我男神对比了，姐姐，你说古筝小王子本人是不是很帅？万一有一天古筝小王子跪下来向我求婚我要不要答应呢？想想都好激动啊！”宫映雪啼笑皆非，她和妹妹从小就接触古筝，遗憾的是她们家条件很普通，根本无法进行深造。女人的第六感告诉宫映雪火爆全网的古筝小王子指不定跟江枫有着不可名状的关系。但想想江枫三年来表现都平淡无奇，宫映雪苦笑一声，应该是自己想多了，古筝小王子怎么会是江枫呢？刚刚看视频，宫映雪可以断定此人的古筝造诣放在全国绝对数一数二，纵使放眼全球能够塑造这种意境的照样屈指可数。“映雪，爸，妈，灵珊，吃饭了！”江枫把饭做好放在了桌面上。宫灵珊傲娇道：“别叫我灵珊，灵珊是你可以叫的吗？看看人家古筝小王子，再看看你，有对比性吗？是个男人都比你强，江枫，我要是你早就找个没人地方抹脖子自尽了。”“古筝小王子？”江枫怔住了。不经意间江枫看到了宫灵珊手机视频画面，顿时江枫身躯一震。那...那不是自己吗？为了确定自己没有看花眼，江枫问道：“我能看一眼吗？”“瞪大你的狗眼看看，古筝小王子是何等的优秀！”宫灵珊拿着手机打开视频丢给江枫。这次看清楚视频中的画面，江枫脸色一僵。拍摄之人在人群大后面，画面很模糊，只拍到了古筝小王子的背影，但视频中旋律优美的古筝唯美声江枫一听就知道这明明就是之前去豪华商场自己上完洗手间后随手弹古筝的场面。仔细一瞧，全网点击数都已经破亿了。江枫哭笑不得，他真没料到自己竟然意外火爆全网。幸好没有拍到自己正脸，否则自己龙主身份很有可能暴露在公众视野内。看着发呆的江枫，宫灵珊直接夺过手机憧憬道：“想到偶遇古筝小王子，古筝小王子要向我表白，我就好激动！”听到宫灵珊这话，江枫强忍住笑意。他真的很想告诉宫灵珊自己就是古筝小王子，但江枫并未开口。因为他知道宫灵珊是不会相信他就是古筝小王子，而会认为他在吹牛皮，江枫可不想被宫灵珊一阵数落。“废物，你这是什么态度？很好笑吗？告诉你，你这辈子就是最窝囊的男人，跟古筝小王子对比，好似萤火与皓月，明白吗？”宫灵珊看着江枫古怪神情打击道。第28章江枫也不跟宫灵珊计较，轻微点了点头。“没用的东西！”见到点头的江枫，宫灵珊再次蔑视道。宫映雪看不下去了，她连忙道：“灵珊，好了，吃饭吧！”宫映雪开口，宫灵珊不好再嘲讽江枫，这才闭嘴吃饭。吃完饭，江枫骑着电车带着宫映雪前往宫氏珠宝集团。“呦！宫映雪，你的北极之星钻戒呢？该不会还给别人了吧？”刚刚到公司，宫芊芊一看宫映雪连钻戒都没带不由得挖苦道。宫映雪玉容散发一抹寒意，她真的不想理会宫芊芊径直朝着办公室走去。北极之星钻戒太过于贵重，宫映雪也不想拿出来卖弄所以根本没有带着。江枫摇了摇头，这群宫家人真是够无聊的，逮住机会就开始犬吠。盯着宫映雪江枫背影，宫天龙不屑道：“指不定北极之星钻戒是秦琼秦总拿下的，肯定是昨晚借给江枫出来炫耀一把，仅此而已！”一群宫家嫡系纷纷点头，他们才不信江枫摇身一变就成了顶尖神豪。有了昨晚的告白之夜，宫家众人现在对宫映雪是各种羡慕嫉妒恨。傍晚时分，江枫刚带着宫映雪到楼下，只见罗玉凤火急火燎下了楼。见到宫映雪，罗玉凤催促道：“映雪，赶紧去换身得体衣服，我和你爸先去盛鼎大酒店。”“去做什么？”宫映雪惊讶道。罗玉凤郑重道：“今晚韩天宇韩少约我们吃饭，映雪，记得一定要打扮的好看一点。”说完，罗玉凤不再停留朝着小区外走去。“妈，你怎么可以这样？”宫映雪一听气的跺了跺脚。韩天宇乃是宫映雪最有力的追求者，出身中原十大豪门之一的韩家。可是，宫映雪根本不喜欢韩天宇。她都已经结婚了，但这韩天宇却依旧对她不依不饶，而且父母爱慕虚荣瞧不起江枫，巴不得自己早日跟江枫离婚嫁入豪门。然而，罗玉凤根本不在乎宫映雪感受，宫映雪沮丧的看向江枫：“现在可如何是好？”“爸妈都过去了，我们也过去看看吧！”江枫淡笑一声。他真没料到上层对韩天宇的震慑还不够，这韩天宇还敢来骚扰宫映雪。既然如此，那自己就借助这个机会震慑一下韩天宇，省的以后宫映雪不断遭受骚扰。宫映雪点了点头，她可不希望父母在韩天宇面前说点不该说的。去之前，宫映雪特地将天使之吻钻戒带上，以表明自己是有夫之妇。不多时，江枫骑着电车带着宫映雪来到了中原大酒店，只见大酒店门口站着一名气质不凡的韩天宇。今晚，韩天宇特地身了一身阿玛尼，手上带着价值不菲的江诗丹顿名表。韩天宇见到宫映雪从电车上下来，他上前儒雅笑道：“映雪，你来了！”“韩天宇，我都说了，我不喜欢你，请你不要再来打扰我的生活好吗？”宫映雪冰冷道。看着宫映雪拒人千里之外的模样，韩天宇脸色一僵，他转眼看向江枫：“映雪，难道你就喜欢这个废物吗？”“是吗？我是不是废不废物你说的不算。”江枫不冷不淡回应道。闻言，韩天宇冷笑道：“你不是废物是什么？你瞧瞧你一身地摊货，还让映雪坐电动车，你好意思吗？”“也不知道你走了什么狗屎运得到秦琼青睐，这里是二十万，拿着钱赶紧跟映雪离婚，别给脸不要脸，否则我让你在中原市混不下去。”说着，韩天宇甩手一张二十万的支票甩在了江枫身上。第29章江枫任由二十万支票甩在自己身上，他不为所动，任由支票从身上跌落地面。见到江枫居然不要支票，韩天宇藐视道：“嫌少是吧？行！只要你愿意跟映雪离婚，等下我再给你二十万，四十万总该够了吧？”他神色桀骜，似乎江枫就是上不了台面的小丑，四十万到手，江枫肯定会乖乖离开宫映雪。要知道，他出身中原十大豪门之一的韩家。韩家底蕴上百亿，身为韩家少主，他有权有势，若是江枫不识好歹，那他真的会给江枫一个血淋淋的教训，让他丢人丢到姥姥家。至于秦琼，在韩天宇眼中，江枫就是走了狗屎运才得到秦琼青睐。别忘了，这是中原市，他们韩家是本地人士，秦家总部终究在魔都，他浑然不怵。为了得到宫映雪，韩天宇不惜代价，就算秦琼插手，他也不会给秦琼丝毫颜面。“抱歉韩少，我想你误会了，映雪对我来说，没有价值，映雪对我来说，是无价的。”江枫看向宫映雪温和道。听到江枫这话，宫映雪完美无瑕的玉容上呈现一抹笑意，她就知道江枫不会让她失望的。刚才韩天宇强势甩给江枫二十万，她真是为江枫捏了一把冷汗，生怕江枫会忌惮韩天宇的权势而屈服。这时，宫栋国和罗玉凤从大酒店内走出，罗玉凤上前就不给江枫丝毫好脸色：“谁让你这个废物来的？”“妈，是我让江枫来的。”宫映雪主动开口。罗玉凤黑着脸说道：“映雪，你糊涂啊！韩少哪里不比江枫这个废物优秀？依我之见，赶紧跟江枫这个废物离婚，韩少那么喜欢你，是不会嫌弃你是二婚的。”“是啊，映雪，这次我站在你妈这边！”宫栋国附和道。他们女儿可是中原榜首金花，追求者不计其数，原本他们还想着大女儿嫁入豪门，他们的地位也随之水涨船高。见到父母不站在自己这边，宫映雪委屈的差点掉泪：“爸，妈，我是不会跟江枫离婚的，就算是养只小猫小狗三年都会有感情，更不要说人，你们最好打消这个念头。”“对对对，伯父伯母，强扭的瓜不甜，慢慢来！”见到宫映雪都快哭了，韩天宇连忙说道。“哼！不识好歹的死丫头，我和你爸都是为了你好！”罗玉凤鼻子都快气冒烟了。在他们看来，若是宫映雪与韩天宇结百年之好，他们不仅倍有面子，以后还可以享受豪门贵族生活。韩天宇再次看向江枫：“你确定不跟映雪离婚？”“除非映雪要跟我离婚，若不然我是不会跟映雪离婚的。”江枫淡漠道。韩天宇看了看时间，对着罗玉凤宫栋国阴鸷一笑：“伯父伯母，距离开饭还有一点时间，要不我们去运动室做个饭前运动如何？”“好啊好啊！”罗玉凤连忙道。现在他们对韩天宇满意到了极致，只要韩天宇说的，他们都不会拒绝。宫栋国罗玉凤以韩天宇马首是瞻，看着父母都去了，宫映雪和江枫也只能跟了上去。中原大酒店是中原市内顶尖大酒店，内部设立有运动室。来到运动室，韩天宇来到台球区，他看向江枫挑衅道：“只有强大的男人才能配得上映雪，废物是没有资格的，江枫，敢不敢跟我玩一把？”“哦？你想怎么玩？”江枫饶有兴致问道。宫映雪连忙阻止道：“江枫，不要意气用事，韩天宇没安好心。”“映雪你放心，我不会冲动的。”江枫温和一笑。第30章闻言，宫映雪一颗心这才安定，与江枫相处三年，她知道江枫做事不会鲁莽。韩天宇看到江枫来了兴致，他指着台球桌戏谑道：“很简单，打台球，常见的黑8玩法，如果你输了，你乖乖跟映雪离婚，如果你认为自己不是个废物，就像个男人一样让我瞧得起你。”“就是，敢不敢跟韩少玩一把？”罗玉凤冷眼道。宫栋国沉声道：“我们全部作证，输了可是要愿赌服输的。”罗玉凤宫栋国郁闷不已，他们真是不知道江枫给他们大女儿宫映雪灌了什么迷魂汤，居然处处维护江枫这个废物。“好！如果我赢了，你带的这块表归我，以后永远不得骚扰映雪如何？”江枫指了指韩天宇的江诗丹顿。韩天宇一惊：“你想要我这块江诗丹顿名表？没问题，只要你能赢了我，给你又如何？”不得不说，这块江诗丹顿名表是他从国外好不容易弄到手的，价值五百万，全球限量版。但为了羞辱江枫，他不惜把自己的爱表当赌注。“好，那就这样定下来了！”江枫点头道。宫映雪急了：“我都说了不要意气用事，你怎么那么冲动？如果输了怎么办？”“映雪，你可以相信我吗？”江枫柔声一笑。听到江枫这话，宫映雪精神一阵恍惚，她内心竟出奇的信任江枫。江枫看向韩天宇：“开球吧，我选个球杆！”“好，既然找死那我就成全你！”韩天宇一眼拿起一个重量适中的球杆，来到了台球桌跟前。“快看，那不是韩天宇韩少吗？”伴随着韩天宇到来，现场不少富家子弟都认出来了韩天宇。一名纨绔子弟兴奋道：“韩少台球技术真是一绝，之前省台球队队长都输给了韩少！”“是啊！韩少台球技术真是杠杠的，赶紧过去看看。”一时间，一二十道身影上前进行微观。听到众人的吹捧，韩天宇心猿意马。没错，他从小就练习台球，今年更是拿下了中原市台球冠军，在中原市掀起不小轰动。在他眼中，江枫就是一个上不了台面的粗胚，跟他玩台球就是自取其辱。江枫目光锁定在一根比较重的球杆，拿起球杆江枫道：“韩少，我选好了，你开球吧！”看着江枫把最重的球杆给拎了起来，韩天宇脸上的鄙夷更盛。“这...这不是中原榜首金花宫映雪吗？”有人认出来了宫映雪身份。没办法，宫映雪容貌倾城，走到哪里都是焦点，不想被认出来都不行。随即，一名纨绔子弟看向江枫讥笑道：“这家伙该不会就是宫映雪的废物丈夫江枫吧？你看他那吊丝样，选个球杆都不会选，小子，知不知道，球杆重量适中才是最好的？偏重偏轻都不好。”“汗！别说了，说了他的也不懂，这废物居然要跟韩少PK台球，真是厕所里打灯笼——找屎！”霎时间，一群人纷纷对江枫投去了鄙夷的眼神，似乎江枫已经必输无疑。第31章“废物，看好你我之间的差距！”韩天宇懒得在江枫身上浪费时间。砰！下一刻，韩天宇拿着球杆对准白球猛然打出，白球迅猛撞在一堆球之上，在众目睽睽之下，一颗花心球当场被韩天宇打入球洞之中。“干得漂亮！”见到韩天宇开球就进球，围观一群人全都振奋不已。宫栋国和罗玉凤更是笑的合不住嘴，他们巴不得宫映雪立刻跟江枫离婚了。江枫面无表情，开球打入一颗球这实属正常，没什么可炫耀的。开球便进球这令韩天宇脸上挂满得意，真正的台球高手打得好完全可以做到一杆收，不给对方任何出手的机会。想到江枫居然让自己主动开球，韩天宇内心对江枫更加不屑一顾了，虽然他媲美不了职业台球运动员，但他属于实打实的民间高手。对准白球，韩天宇再次出手，又是一颗花心球被打入球洞之中。“牛掰，韩少太牛了，我看这小子连出手机会都没有！”一人振奋道。“那可不！别忘了，韩少今年可拿下了省里的台球冠军，江枫这废物跟韩少相比，完全就是云泥之别。”此刻，没有一个人看好江枫，他们纷纷认定了韩天宇一定会拿下这次台球对决最终胜利。“哎呀呀，怎么又进球了？”韩天宇皮笑肉不笑瞥向江枫挑衅道。江枫淡笑一声：“谁能笑到最后还不好说呢！”“是吗？你以为你还有出手机会吗？”韩天宇嗤笑一声。砰砰砰砰！韩天宇不愧是台球高手，他一口气将所有花心球全部打入球洞，桌面上仅剩下一颗黑8。“牛掰，韩少真是太牛掰了，看样子要一杆收了啊！”一群人崇拜不已。“韩少一出手就知有没有，这次韩少肯定能一杆收的！”宫栋国看着江枫鄙夷道：“看到你和韩少之间的差距了吗？在韩少面前，你连出手的机会都没有。”“爸，你多想了，黑8他打不进去的。”江枫低语。盯着台球桌仅剩下一颗黑8，宫映雪一颗心都悬到了嗓子眼，若是韩天宇一杆收，难道她真的要跟江枫离婚不成？拎着球杆对准白球，韩天宇脸色有些难看，因为黑8距离太远，中间还有两颗实心球挡着，他根本打不进去啊！索性，韩天宇抱着试试的态度，骤然发力，白球撞在了两颗实心球之上，与黑8来了一个擦边。见到韩天宇真的没有完成一杆收，不少人唏嘘不已。“不是吧？这小子真的说中了，韩少无法一杆收！”“黑8不好打，刚才那一球就算国际冠军来了恐怕也无法进球吧！”宫栋国脸色有些难看，他真没料到江枫居然说中了。韩天宇没有进球，这令宫映雪如蒙大赦，若是韩天宇进球，她还真的不知道应如何是好。江枫缓缓上前：“现在轮到我了吧？”“轮到你又如何？有什么好得瑟的，等下看你一球都进不去是何等丢脸。”韩天宇讥讽道。他有十足的把握，等下轮到他时，他绝对可以一球将黑8打入球洞结束这场对峙。“就是，得意什么？你还能一杆收不成？”一群围观的富家子弟全都神色鄙夷。“哼！”罗玉凤与宫栋国皆冷眼，他们二人都不瞧好江枫。毕竟，江枫窝囊了三年，他们才不信江枫能够创造奇迹。江枫不以为意，他拎着球杆对准白球，洞察整个桌面所有实心球。黑8玩法是国内最常见的台球方式，桌面上除了白球和黑8之外只有实心球花心球，将对方球全部打入球洞后，再将黑8打入球洞便可获取这场比赛胜利。“装神弄鬼！”盯着江枫，韩天宇戏谑道。“瞧好吧！这个废物绝对一个球都打进不去，你说他在犹豫什么？是不是连台球都不知道怎么打？”第32章“哈哈哈哈哈哈！”此话一出，众人哄堂大笑，看着江枫就像是看着一个小丑。“加油啊！”宫映雪心头仿佛压着一块大石头。锁定前方一颗实心球，江枫眼神爆射一道精芒，他悍然出手，白球一道虚影。砰！！！刹那间，白球撞在这颗实心球之上，这颗实心球径直入洞。“什么？进球了？”见到江枫居然把一颗实心球给打了进去，现场众人无不一惊。宫栋国罗玉凤瞪大了眼眸，他们难以置信眼前这一幕。韩天宇则是轻蔑道：“不就是瞎蒙进了一球嘛，这有什么？”闻言，江枫体内一股汹涌气场喷发，他冷冷一笑：“瞎蒙的？你确定？”“我确...”砰！还未等韩天宇言语落下，江枫手中球杆化作一道虚影再次出手，在众目睽睽之下，白球好似闪电再次撞在一颗花心球之上，这颗花心球顿时落入球洞。见到江枫再次进球，韩天宇脸色一僵。随即，他冷哼道：“运气，都是运气，不就是单单进了两球吗？有本事你一杆收啊！”“运气？单单进了两球？”江枫眼神闪烁，好似鹰隼般犀利。唰！下一刻，江枫再次出手，砰的一声又是一颗实心球入洞。“我去，又进球了？”众人无不大惊。“运气？”江枫冷冷一笑，又是一颗实心球径直进洞。殊不知，跟着第一代龙主拜师学艺那三年中，江枫在欧洲地区历练，什么没见识过。当年，他都是跟台球国际冠军博弈，区区一个韩天宇他还真没放在眼中。看着一颗颗实心球接连不断入洞，一群围观者全都面色狂变。霎时间，四周仿佛硝烟四起，阵阵声音响彻。“打啵Q！”“莫提Q！”“欧瑞Q！”“unbreakable！”在众人见证下，最后一颗黑8径直入洞。盯着江枫，一群人小觑江枫之人面色无不都化作浓浓惊骇。众人只感觉这一切如梦似幻。好强的球技，这真的是那个被人骂了整整三年的废物江枫吗？韩天宇更是下巴都碎了一地，他仿佛整个人瞬间遭受到十万点暴击伤害。尤其是想到刚才自己来了一句有种你一杆收，没料到江枫真的一杆收，盯着眼前这一幕，韩天宇满脸羞愧，无地自容。宫栋国和罗玉凤全都睁大了眼睛，不敢相信江枫竟奇迹般的完成一杆收。宫映雪不可思议的捂住了性感红唇，内心久久无法平静。盯着江枫，所有人都惊呆了。这一刻，诺大现场，寂然无声。一技出，惊四座！第33章一杆收后江枫面无波澜，小时候在家族他连世界冠军都博弈过，对峙韩天宇江枫只感觉无比轻松。看向一脸懵逼的韩天宇，江枫伸了伸手，见到江枫伸手，韩天宇猛然蹙眉：“你要干什么？”“韩少，难不成你忘了我们之间的赌约？你输了不仅要把你手上的江诗丹顿给我，以后还不得骚扰映雪。”江枫淡淡道。“玩不起？不会吧？”现场一群纨绔子弟纷纷看向韩天宇，眼神都变了味道。韩天宇骑虎难下，被这么多人看着，如果他真的出尔反尔，传出去以后他的名声就臭了。再加上宫映雪以及宫栋国罗玉凤在场，他真的不好耍赖皮。于是，韩天宇眼神阴鸷取下价值五百万的江诗丹顿名表递给江枫：“自然没忘，喏，给你！”咣当！就在江枫去接那一瞬间，手一滑，价值五百万的江诗丹顿名表就掉在了地面上，跌落地面，江诗丹顿名表出现一丝破损。“呀！怎么掉了呢？罢了，掉了就扔掉吧！”说着江枫将江诗丹顿名表从地面捡起丢尽了旁边垃圾桶。见到自己的爱表被江枫像是丢垃圾一样丢入垃圾桶，韩天宇整个人都快要气爆炸了。故意的，这家伙绝对是故意的，目的就是为了羞辱自己。韩天宇猜的没错，江枫就是故意的，区区价值五百万的名表在他眼中根本不算什么，江枫之所以这样做就是震慑韩天宇。“江枫你个废物干什么？你疯了？”罗玉凤心痛的大吼。对于江枫这价值五百万的名表不算什么，但对于她而言，五百万足矣在中原市买一套上佳大三居了。罗玉凤不顾众人眼神，直接将手伸入垃圾桶把破损的江诗丹顿给捡出，然后一脸谄媚递给韩天宇：“天宇，江枫这废物不懂事，你千万不要在意啊，江诗丹顿还给你。”“妈！”看着自己生母不惜降低身价巴结韩天宇，宫映雪气的跺了跺脚。韩天宇嘴角狠狠抽搐一把，一个废物丢掉的东西捡起还给自己，这不是故意令他难堪吗？罗玉凤终究是宫映雪生母，韩天宇不好发飙，他强挤出一抹笑意：“伯母，不用了，区区一块五百万的江诗丹顿算不了什么，丢了吧，我改天再买一块就是了。”“天宇就是大气，那跟江枫这个废物一样！”罗玉凤不屑道。罗玉凤得不到，她也不会让别人得到，因此罗玉凤拿着江诗丹顿在地面上狠摔几下，然后又吐了一口吐沫，这块江诗丹顿基本报废。韩天宇内心一阵恶寒，刚才他还想着等着让店员帮自己捞回来修一下，罗玉凤这么一弄，韩天宇直接打消了念头。羞辱江枫不成，还输掉了自己心爱的江诗丹顿，此刻韩天宇真的一肚子火气。不过，为了让江枫颜面无存，韩天宇可不仅仅准备了这一手。韩天宇强忍住破口大骂的冲动，绅士道：“时间差不多了，伯父伯母映雪我们去用餐吧！”“这么一说我还真的有点饿了，吃饭去！”宫栋国为了缓和尴尬局面连忙道。一行人来到一个豪华包厢，进入包厢，餐点几乎摆好，每个人座位上都放了一杯茶水。“映雪，来，坐这里！”韩天宇儒雅的为宫映雪拉开了座椅。宫映雪想要拒绝，罗玉凤没好气的训斥道：“天宇让你坐那你就坐那！”宫映雪一阵头大，她知道自己若是不坐在这里罗玉凤一定会再次发火的。宫映雪看了看江枫，江枫温和一笑点了点头，宫映雪这才坐下。韩天宇打了一个响指，五分牛排迅速端了餐桌。第34章看着桌面上的美味佳肴，罗玉凤情不自禁咽了咽口水，她这辈子都没见过这么多好吃的。宫栋国也是一样，他们就是普通人家，哪里来过这么高档次的地方用餐。韩天宇哈哈大笑道：“伯父伯母不用客气，尽管吃。”“那我们就不客气了！”罗玉凤拿着筷子率先开动。看着自己母亲市侩小人物姿态一览无余，宫映雪苦笑一声。韩天宇再次道：“吃牛排怎么可以没有红酒？去，把我珍藏的红酒拿过来。”“是，韩少！”包厢门口一名女侍者恭敬道。一分钟后，这名女侍者走入包厢笑吟吟将红酒递给江枫，开口道：“Si-vous-avez-besoin-de-mon-aide，faites-le-moi-savoir-sil-vous-pla?t？”“法...法语？”伴随着女侍者言语落下，宫栋国罗玉凤全都懵了。就连宫映雪也茫然无措，她懂英语，根本不懂法语啊！韩天宇嘴角升起一抹冷笑，这是他故意安排好的，就是为了故意羞辱江枫。等下江枫回答不出来，那乐子就大了去了。宫映雪顿时玉容难看，她非常清楚这是韩天宇为江枫布置的陷阱。“这废物完了！”宫栋国罗玉凤全都一脸冷笑。就在众人认定江枫回答不上来之际，江枫看向女侍者低语道：“Je-nai-pas-besoin-de-ton-aide！”女侍者的意思非常简单，就是先生需要帮忙吗，若是需要帮忙随时为您服务。而江枫的恢复也很简单，不需要，谢谢！听到江枫这话，女侍者满脸震惊，随即她再次开口与用法语交流，江枫不带迟疑对答如流。“没想到先生法语这么正宗，是我献丑了！”女侍者由衷敬佩道。什么！法语这么正宗？江枫这个窝囊了三年的废物会法语？开什么玩笑！韩天宇惊呼道：“法语？你有没有搞错？”“韩少，我非常确定这位先生讲述的是最正宗的波尔多法语，如果这位先生不是黄种人，我还以为是法国波尔多本土人士！”女侍者尊敬道。宫栋国震惊的看向罗玉凤：“这废物什么时候会的法语？”“我哪里知道啊，真是见鬼！”罗玉凤懵圈道。此刻，宫映雪玉容要多精彩有多精彩，刚才她都认定江枫要丢脸了，没料到江枫居然会正宗的波尔多地区法语。现场尤其是韩天宇脸色最为难看，这是他事先做好的准备目的就是让江枫下不来台。谁能料到江枫这个吃软饭的家伙居然会法语，这完全出乎韩天宇的预料。连续两次羞辱江枫都不成，韩天宇内心无比崩溃。真...真是掀桌啊卧槽！第35章女侍者一脸恭敬退出了包厢，她是韩天宇花钱聘请过来的，现在江枫法语比她还要出色，她留在这里已经没有意义。当女侍者离开后，罗玉凤看向江枫：“你怎么会法语的？难不成入赘之前你留过学？”“我之前喜欢看法国浪漫电影，就学了两句，没想到今晚还真的用上了！”江枫淡淡道。罗玉凤一听，顿时对江枫更加厌恶了：“不好好上班挣钱，你居然还有心思看法国浪漫电影？”殊不知，幼年江枫在龙门内部潜心学习，几乎涉及世界所有语种，他掌握法语再也正常不过。他也算是看出来了，这韩天宇没安好心，今晚这韩天宇多半料定自己会前往酒店，为了羞辱自己，一环扣一环想要让自己丢人现眼。只可惜，韩天宇如意算盘打错了，这些小计俩对江枫而言都是小儿科，想要强行羞辱于他，想都别想。宫映雪则是狐疑的看着江枫，她可不信江枫这话，江枫经常在医院陪伴母亲，怎么可能会有空看法国浪漫电影？“见鬼！”韩天宇郁闷的想要喷血。他信以为真，韩天宇才不信江枫会法语，他认定了江枫这次纯粹就是瞎猫碰到了死耗子。就在此刻，宫映雪端起桌面上的茶水抿了一小口。见到宫映雪抿了茶水，韩天宇内心振奋无比。值得一提的是，今晚这场晚餐可是韩天宇精心准备的，宫映雪的茶水下的有仙女散。仙女散是一种药性极强的药物，就算是高冷的仙子喝了都无法控制自己，更不要说宫映雪。不过，仙女散药效发作相对缓慢，因为这不是酒店，韩天宇可不敢让宫映雪一下子就热火焚身。宫栋国和罗玉凤巴不得自己跟宫映雪在一起，等下药效发作宫栋国罗玉凤肯定不会阻止自己生米煮熟饭。现在他要做的就是将江枫灌醉，然后把宫映雪带到附近大酒店深夜狂欢。韩天宇突然笑道：“江枫，别人都说你是废物，今晚我一看则不然，不打不相识，今晚我们不喝红酒，来人，来几瓶白兰地！”看着韩天宇这么热情，江枫有些诧异。事出反常必有妖，江枫打量韩天宇两眼竟没有看出来韩天宇葫芦里面到底卖的是什么药。“韩少，你的身体不合适喝白兰地这种烈酒！”江枫提醒道。韩天宇狐疑道：“哦？这是为何？”“你是不是经常有腰酸、燥热、盗汗、头晕、耳鸣这些症状？”江枫问道。宫栋国一听顿时瞪大了眼眸，就连罗玉凤也脸色一变。不得不说，宫栋国肾虚多年，毕竟四十岁的女人如狼似虎，罗玉凤需求很强，他根本招架不住啊！身为肾虚患者，宫栋国一听就知江枫在暗指韩天宇肾虚。韩天宇神色一僵，他看向江枫：“你到底想说什么？”“我主要想提醒你肾虚最好不要饮酒，尤其是白兰地这种烈酒！”江枫淡淡道。闻言，韩天宇心中咯噔一声，他真没料到江枫一眼就看透了他肾虚的事实。第36章不错，韩天宇几年前就肾虚了。早些年韩天宇出国留学，国外那些大洋马个个彪悍无比，他这小身板根本无法招架，时间一久就彻底肾虚了。不过，韩天宇怎会在宫映雪面前表现出自己肾虚的事实，他佯装一副自己身体贼棒的样子拍了拍胸口：“那你还真看走眼了，我身份倍棒怎么可能肾虚呢？来，让我们干了这杯白兰地！”说着，韩天宇亲手为江枫倒满了整整一杯白兰地，自己先是咕嘟咕嘟干了一杯。只要把江枫灌到，等下宫映雪还不是在床上任由自己玩弄。“好吧！”见到韩天宇直接干了一杯白兰地，江枫也只好一口气喝掉这杯白兰地。一杯喝下，江枫脸不红气不喘。看着江枫居然安然无恙，韩天宇目瞪口呆。他们用的是红酒杯，刚才他可是给江枫倒满了整整一个红酒杯，就算酒鬼一杯白兰地入肚几乎都撑不住。难不成后劲还没上来？为了得到宫映雪，韩天宇强忍住头皮再次倒满一杯：“行啊，好酒量，让我们再干了这一杯白兰地！”“你真的不能再喝了！”江枫看的出来韩天宇有些上头。韩天宇也不想喝，只是没把江枫灌醉他无法对宫映雪下手。咬了咬牙，韩天宇挥手豪爽道：“这算什么？我白酒一斤半，啤酒随便干，今天我一定要跟你喝个痛快！”言语落下，韩天宇咕嘟咕嘟又是一杯下肚。“行！”江枫倒是无所谓，他幼年吃过很多天材地宝，身体对酒精免疫，喝白兰地跟喝白开水一样。谁料，韩天宇第二杯白兰地喝完，彻底撑不住了。一股浓浓的酒精充斥他全身筋脉，韩天宇直接懵圈了。“呜！”下一刻，韩天宇脸色涨红忽然哭了起来。盯着嚎啕大哭的韩天宇，罗玉凤神色骇然连忙问道：“韩少，你这是怎么了？”“韩少，是不是喝多了？要不要送你上医院啊？”宫栋国起身问道。韩天宇看向江枫痛哭流涕道：“你说的没错啊，我肾虚啊，我已经肾虚好几年了。”“我肾虚，我自卑，现在我每天都要吃六味地黄丸，我没脸活了，我不要活了，呜！”说完，韩天宇一个踉跄倒在了地面上，连滚带爬，哪里还有刚才的儒雅姿态。想到刚才盛气凌人的韩天宇，再看看眼前满脸自卑的韩天宇，宫映雪忍不住笑出了声。宫栋国和罗玉凤万万没想到事情会变成现在这般摸样，罗玉凤看向江枫怒斥道：“喝喝喝，谁让你喝的？”“既然你都看出来了韩少肾虚，你还跟他喝？”宫栋国也火冒三丈。江枫摸了摸鼻子，一阵无语。刚才我不喝他偏要喝，现在上头撒泼，还怪我喽？第37章宫映雪内心对韩天宇十分抵触，她起身道：“爸，妈，我有些累了，明天还要上班，我们先回去了。”“唉！行吧！”罗玉凤颇为沮丧。她原本还要促成一桩美事，谁知道这桩美事全都被江枫给搞砸了。江枫也不迟疑，出了酒店骑着电车带着宫映雪便朝家中方向赶去。宫栋国罗玉凤将韩天宇交给韩天宇的一群保镖后也纷纷离开。“少爷，少爷！”一群保镖连忙围着韩天宇呼喊。喝了不少醒酒汤的韩天宇这才醉醺醺睁开双眼。为首保镖大喜道：“少爷，您终于醒了！”“嗯？宫映雪他们人呢？”韩天宇扫视一眼包厢酒意消了三分。为首保镖道：“宫小姐他们已经走了。”“走了？不对，刚才到底发生了什么？”韩天宇脸色一凝。为首保镖被问住了，他有些为难根本不知道如何开口。韩天宇一看事情不对劲，寒声道：“快说！”“刚...刚才少爷您喝多了，耍酒疯承认自己肾虚，还说自己整天左手右手一个慢动作，还说自己天天吃六味地黄丸！”为首保镖硬着头皮说道。韩天宇一听，差点喷出一口老血：“什么？居然还有这种事？”他面无血色，若真的是这样，以后他在宫映雪心中的地位岂不是要一落千丈？而且，宫映雪刚才已经喝了仙女散的茶水，现在药效都快要发作了。“江枫你个王八蛋，我与你不共戴天！”韩天宇暴跳如雷大吼道。他立刻摸出电话拨出去一个号码：“军哥，我是韩天宇，有一个叫做江枫的杂碎耍了我，他们现在应该在陇海路那边，一男一女，骑着电车，给我拦住他们，那个男的直接给我揍得他爹妈都不认识，事后五十万好处费。”“韩少，等我们好消息！”电话那边传来一道兴奋的声音。嗤啦啦！刚刚抵达陇海路，一辆面包车堵在了江枫面前，面包车上迅速走下十几道身影。为首一名五大三粗的壮汉正是这片区域混社会的大哥刘军，刘军趾高气扬瞥向江枫：“小子，你就是江枫？”“怎么回事？”宫映雪见到这群人来者不善色变道。江枫嗤笑道：“来者不善，善者不来，看样子有人狗急跳墙了。”“是韩天宇找的人？”宫映雪聪明伶俐，她一猜就猜到了。见到江枫居然还在笑，为首刘军一脚踹在了电动车上：“小子，在老子面前你还敢笑？是不是不把老子放在眼中？”“道歉！”电车被踹，江枫脸色一寒。一名小弟火冒三丈指着江枫鼻子怒斥道：“道歉？让军哥给你道歉？我给你脸了是吧？”“军哥，你快瞧，后座这小妞长得真带劲，等下我们兄弟要不要爽一把？”“是啊是啊，军哥，这小妞太漂亮的吧？”霎时间，不少小混混都注意到了貌若天仙的宫映雪，他们喇叭哈子都快流了下来。刘军没好气的一巴掌抽在了旁边一名小弟头上：“找死是吧？这可是韩少看上的女人，敢动韩少看上的女人，你们活得不耐烦了？”听到韩少二字，一群小弟缩了缩脖子。韩天宇来自中原十大豪门之一的韩家，他们也不敢得罪。紧接着刘军嘿嘿笑道：“虽然不能动，等下过过手瘾还是可以的，嘿嘿嘿嘿！”“过过手瘾？太好了军哥！”一群小弟齐齐振奋。宫映雪那么漂亮，就算是摸摸，那也爽歪歪啊！“跪下道歉，然后从我眼前消失。”听到这群人敢拿着宫映雪开刷，江枫脸色一黑。宫映雪就是他的逆鳞，谁敢拿宫映雪开刷，就是在触犯他的底线。如今，他从小学习龙门心法，得到龙门秘典，这两天江枫有空就学习，身手早已超越常人。第38章刘军盯着江枫不屑一笑：“跪下道歉？就凭你个弱鸡？上，都他么给我上，把这小子直接给我打残。”“是，军哥！”一群小弟齐声应道。十几人目光不善锁定江枫全部动手，欲将把江枫打的遍体鳞伤，然后好生玩弄宫映雪。见到这么多人对江枫动手，宫映雪花容失色：“江枫，快跑！”“映雪，闭上眼睛！”下一刻，江枫充满肃杀的声音响起。听到江枫这话，宫映雪没有质疑，她顺从下意识闭上了双眸。啊啊啊啊啊啊！！！紧接着，一道道杀猪般的惨叫响彻云霄。当宫映雪再次睁开双眼之际，只见以军哥为首的一群人全都倒在地面上好似大虾般捂住裆部瑟瑟发抖。就在方才电光火石之间，江枫对着每人裆部来了一脚，那种滋味令天下任何男人都不能承受。做完这一切，江枫上了电车带着宫映雪朝着家中赶去。“人呢？人哪里去了？”江枫刚走，韩天宇开着车火急火燎就杀了过来，他迫不及待想要与宫映雪深夜狂欢。看着一脸愠怒的韩天宇，为首军哥一脸怨毒：“韩天宇，我问候你祖宗，你居然坑老子，兄弟们，都给我上，揍他，狠狠的给我揍他！”刚被江枫收拾了一顿，军哥恼羞成怒，一群人冲上前对着韩天宇一顿暴揍。“刘军你疯了？你敢对我出手，不想混了是吧？”韩天宇吓得浑身一个激灵。军哥怒不可遏：“韩天宇，我他么男人象征都快碎了，你说我不想混了？你大爷的！”十几人上前狂殴，一顿痛扁韩天宇被揍成猪头躺在地面上犹如死狗。“唔！”坐在电车上，体内一阵暖流令宫映雪娇靥火红。此时此刻，宫映雪浑身燥热，她不是傻子，她知道自己刚才喝的茶水里面肯定被动了手脚。身为一名商业女强人，宫映雪有着自己的矜持，她的意志力超乎常人，她强忍住体内躁动。骑着电车，江枫明显感到宫映雪娇躯在不断颤动，他头没扭问道：“映雪，你没事吧？”“没事，风有点凉！”宫映雪紧咬牙齿，令自己保持清醒。江枫郁闷不已，大夏天的，晚上吹个小风都凉快，怎么可能会凉呢？江枫没多想，迅速骑着车回到了小区楼下。刚停车江枫这才注意到宫映雪俏脸绯红，他脸色一变摸了摸宫映雪额头，只见宫映雪额头发热。“映雪，你是不是发烧了？我现在送你去医院！”江枫关切道。宫映雪知道自己不是发烧，她浑身像是被抽空了力气一样几乎快要瘫痪在地面上。“我...我没事！快，快抱我上楼！”宫映雪低语道。江枫再次问道：“映雪，你确定不去医院？”“快！”宫映雪快要失控了。江枫哪里还敢犹豫，他来不及想太多立刻抱着宫映雪娇躯一个箭步上了楼。回到房间，江枫迅速将宫映雪性感娇躯放在床上：“映雪，我去给你拿药。”“江枫！”宫映雪努力保持自己一丝理智，她拉住了江枫手臂。江枫转身看向一脸红晕的宫映雪问道：“映雪，怎么了？”“你...你会不会守着我一辈子？”宫映雪眼含春意看向江枫。被宫映雪这么质问，江枫立刻点头道：“映雪，我江枫一定会护你一生一世的。”“好，记住你今晚的话，快，江枫！”宫映雪娇躯火热，她再也无法克制自己。“啊？”江枫懵了。一向高冷拒人千里之外的宫映雪今晚居然要让自己要了她？还未等江枫回过神来，失去理智的宫映雪拉着江枫突然把江枫给狠狠扑倒，性感红唇瞬间落下。第39章宫映雪性感红唇刚刚落下，江枫就品味到宫映雪唾液中充斥着药液味道。“不好，映雪被人下药了！”江枫面色一变。这时江枫才回想起来，刚去包厢吃饭，韩天宇给宫映雪指定座位，座位上每个人面前都已经倒好了茶水，宫映雪的茶水中定被动了手脚，否则韩天宇也不会与自己狂饮白兰地。“真是大意了，忍住映雪，我给你解毒！”江枫顿时明悟。此时此刻，宫映雪已经彻底失去理智，她根本不知道江枫再说什么。虽说现在随时可以进入鱼水之欢，这却让江枫选择两难，他知道宫映雪的性格，这种情况下得到宫映雪，说不定过了今晚宫映雪就会懊悔。江枫希望，有朝一日，两人是在心情愉悦之日彻底将身体交给另一半。强忍住口干舌燥，江枫按照龙门秘典所记载，他迅速点住宫映雪穴位，然后从自己的包裹中取出几根银针刺入宫映雪体内几大穴位。不多时，情迷的宫映雪眼神恢复清明，江枫这才解开宫映雪穴位。看着恢复过来的宫映雪，江枫柔声道：“映雪，刚才你着了道，体内药效发作，现在我已经帮你解开了。”什么！解开了？宫映雪顿时瞪大眼眸，她难以置信看着江枫。这个榆木脑袋放着一个娇滴滴的大美人无动于衷？自己都那样主动了，这家伙居然把毒给自己解开了？难不成是自己长得不漂亮，吸引不了江枫？想到这里，宫映雪拿起枕头摔在江枫身上，并冷冷道：“你，出去睡！”“啊？哦哦！”江枫一脸茫然拿着枕头来到了大厅沙发上躺下。此时江枫内心暗自庆幸，幸好自己没有冲动，否则一旦进行鱼水之欢，不知道宫映雪最后会怎样发狂。女人心海底针，可怕，真是太可怕了。自己都帮她解毒了，居然还对自己这么凶，太恐怖了！看着江枫真的离开了房间，宫映雪躺在床上脸颊滚烫，她真的不敢相信江枫居然强忍住了。这一刻，宫映雪气得不行，她认为江枫这就是在否认她的靓丽。第二天天色刚蒙蒙亮，江枫就已经起来做好了早饭，宫映雪对他态度明显冷淡了许多。江枫郁闷不已，自己好像没做错啥事吧？只是，江枫忘了一点，女为悦己者容，宫映雪昨晚都那种姿态江枫居然解毒没有做一些男女该做之事，这简直对宫映雪而言就是一个打击，对她美貌的一种否认。来到公司，宫映雪早早拿着文件夹出了公司去跑业务。江枫继续闭目养神参悟龙门至高心法。“卧槽，这个废物老母都快死了，他竟有心思在睡大觉！”见到江枫闭着眼睛，宫天龙忍不住骂了一声。想到中原大酒店江枫令他们一群宫家人难堪，宫天龙脑子灵光乍现脸上浮现一抹玩味之色。啪！下一刻，宫天龙用力一拍桌面，还未进入状态的江枫缓缓睁开双眼只见宫天龙一脸玩味正在盯着他。江枫淡淡道：“有什么事吗？”“当然有事，今天保洁阿姨请假，去，打扫厕所。”宫天龙趾高气扬大喝道。今天他就是要趁着宫映雪不在恶心江枫一把，让江枫知道什么叫做天高地厚。第40章江枫一听，淡漠道：“我是市场部的，不是清洁部的，不去！”“呦！江枫你是想反了天吗？告诉你，我是公司总经理，我让你去，你就必须得去！”见到江枫还敢顶嘴，宫天龙怒斥道。江枫明白这是宫天龙故意给自己找茬，他冷笑一声：“不好意思啊，在公司我只听我家映雪的。”“混账！敢无视领导，你是皮痒了是吧？”宫天龙怫然作色。听到宫天龙愤怒的咆哮声，公司内部不少嫡系纷纷上前讥笑了起来。“天龙哥，我看江枫这废物就是皮痒了，要不我们一起给他一点颜色瞧瞧？”一人玩味道。“是啊！我们好久没有收拾这个窝囊废了，要不拎出去把这小子暴打一顿如何？”“哼！前天晚上敢让我们一群人在帝皇大酒店丢脸，江枫你还真是长本事了啊！”上前的一群宫家嫡系看着江枫全都面色不善，甚至有些人摩拳擦掌欲将把江枫按在地面上狠狠摩擦。宫芊芊闻风从办公室走了出来：“哥，我看这江枫就是欠收拾。”江枫入赘这三年来，没少受宫家众人欺辱。“我奉劝你们不要没事找事！”江枫看向这群宫家嫡系也不客气。三年来，他不想得罪人，只能选择低调隐忍，任打任骂。现在，考核完毕，他已是龙门之主，若是这群人再对他拳脚相向，那江枫也不再客气。盯着江枫，宫天龙一阵火大，他撸起来袖子狞笑道：“好啊你个江枫，长本事了啊！看来有必要让你知道花儿为何这样红！”“天龙哥，上，一拳打的这废物满地找牙！”一群宫家嫡系怂恿道。回想起中原大酒店那一幕幕，宫芊芊恨得牙痒痒：“哥，打死这个废物。”“芊芊姐，天龙哥可是中原散打冠军，这废物这次死定了！”值得一提的是，宫天龙从小学习散打，今年更是拿下中原市散打冠军。“不要太过分了！”江枫缓缓站了起来。看到江枫还敢顶嘴，宫天龙怒不可遏，他攥紧了拳头一拳朝着江枫脸上砸去：“过分？哼！我还有更过分的。”唰！刹那间，宫天龙长拳已经抡出一半。“打死这个废物！”一群宫家嫡系极其振奋。他们都知道宫天龙身手不俗，更是拿下今年中原市散打冠军，似乎只要这一拳落下，江枫便会倒地哭爹喊娘。“是吗？”江枫眼神微冷。殊不知，江枫从小就具备一定身手，只是这三年一直在低调隐忍。八岁那年，他的力量已经堪比成年人。十岁那年，他便可与武学大师争锋。如今又习得龙门至高心法，区区一个中原散打冠军在他面前算得了什么？人不犯我，我不犯人；忍无可忍，无须再忍。今日，他就先拿这宫天龙开刀。就在宫天龙富有力量的拳头即将落在江枫脸上之际，江枫眼神爆射一道寒芒，悍然出击。第41章砰！！！电光火石间江枫右手凝拳好似闪电般打出，看似云淡风轻的一拳却蕴含极强力道。“这废物死定了！”宫家嫡系全部狂喜，似乎江枫已被击倒在地。咣当！两拳相接，宫天龙虎口一痛，一股极强的力道涌入自身体内，只见宫天龙神色巨变一个踉跄一屁股坐在了地面上。嘎！见到倒地的是宫天龙而不是江枫，所有宫家嫡系嘴巴瞬间化作了“o”型。数秒后，回过神来的一群宫家嫡系炸开了锅。“我擦，天龙哥居然被江枫这废物一拳打到了？”“我滴乖乖，真的假的？我没做梦吧？江枫这个废物居然把天龙哥给击败了？天龙哥可是中原散打冠军啊！”“哥！”宫芊芊勃然变色上前搀扶。宫天龙面色急骤苍白，他连忙摆手道：“别动我别动我，胳膊脱臼了，疼疼疼！”胳膊脱臼了？我滴乖乖！此话一出，一群宫家嫡系看着江枫的眼神就像是看着鬼一般。一拳击败中原散打冠军宫天龙，这家伙真的是废物吗？所有宫家嫡系扪心自问。“我都说了不要没事找事！”江枫面无波澜淡淡道。刚才他还收手了，若不收手宫天龙这条胳膊至少要废了。被一个废物击败宫天龙面无血色，右臂传来的刺痛之感令他几乎快要陷入昏厥。宫天龙满脸惊骇看着江枫：“你...你什么时候变得这么厉害了？”在他印象中，这三年来他们没少欺辱江枫，每一次江枫都被他们欺负的狼狈不堪。令宫天龙毛骨悚然的是，现在江枫轻轻一击竟把他击溃，这太惊世骇俗了。“士别三日，当刮目相看，不要拿着以前的眼光看待一个人。”江枫淡漠道。一名宫家嫡系上前道：“天龙哥，现在怎么办？”“怎么办？上，都给我上，把这小子给我揍得满地找牙！”宫天龙恨声道。似乎被一个废物击倒，对他而言这就是奇耻大辱，根本不可原谅。一群宫家嫡系则是眼神忌惮的看着江枫，没有一人敢对江枫大打出手。宫家内部除了宫天龙是练家子之外，其他人根本没有一人习武。现在宫天龙都被江枫一拳撂倒，他们一群战五渣冲上去不是找揍吗？“上啊！”宫天龙没好气的怒斥道。一群宫家嫡系面面相觑愣是没有一人敢轻易上前，生怕触怒江枫。见到无人敢上，宫天龙鼻子都快气冒烟了：“一群没用的东西。”“哥，江枫这废物有点邪门，要不我们叫人吧？”宫芊芊提醒道。“对啊天龙哥，我们打不过这废物，我们可以叫人，等下看这江枫怎么死。”被江枫击败，宫天龙哪里肯咽下这口恶气，他左手支撑着自己从地面爬起，他恶狠狠怒视着江枫：“有种跟我出去决一雌雄，等下我保证让你跪在我面前唱征服。”“跪着唱征服？好啊！”江枫浑然不怵。吾有一口玄黄气，可吞天地日月星。在宫家被欺辱三年，江枫早就想给这群宫家人一阵颜色瞧瞧。蛟龙游浅滩，一飞冲天。第42章今日他江枫要用实力告诉这群宫家嫡系，自己不是那么好欺负的。还未出门，宫天龙立刻拨出去一个号码：“军哥，帮帮忙，地点就在宫家附近公园，晚上兄弟请你去天上人间大保健。”“没问题，宫少发个位置给我！”电话那端传来一道玩味的声音。打完电话，宫天龙这才带着一群宫家嫡系出了公司来到附近公园内部。江枫看向宫天龙戏谑道：“你叫的人呢？”“别着急，等下军哥到来保证揍得你连你爹妈都认不出。”宫天龙阴狠道。“军哥？天龙哥居然把军哥叫来了，等下江枫这小子彻底完蛋了！”一群宫家嫡系眉飞色舞兴奋道。他们非常清楚宫天龙口中的刘军意味着什么，到底有多么恐怖。宫芊芊一听，脸上尽是阴冷，似乎这次江枫彻底摊上大事了。宫天龙嘴角微微上扬，他这次叫来的可不是一般人的人物，而是这片地区最牛叉的社会大哥刘军。刘军，早些年打黑拳，在中原市创造过百连胜的记录，轰动一时。那时，中原境内不少世家豪门纷纷向刘军发出橄榄枝欲将聘请刘军为保镖，年薪不菲。只可惜，刘军不喜欢约束，拒接了这些世家豪门的邀请，出来混社会。这几年刘军凭借自己一拳铁拳在东郊地区闯出来一些名堂，手下有上百号小弟，在这片地域为虎作伥，无人可以管辖。据说，刘军一年前醉酒之下更是杀过人，不知是真是假。总而言之，在宫天龙看来，只要刘军亲自出马，纵使江枫战无不胜也要完蛋。等了二十分钟，江枫伸了伸懒腰打了一个哈欠：“你叫的人靠谱吗？怎么现在还没来？再不来我就走了！”“急什么？军哥马上就来！”宫天龙轻蔑道。江枫真是懒得浪费时间，不过宫天龙口中的军哥江枫只感觉在哪里听过，有点耳熟。嗤啦啦！大约五分钟后，一辆面包车停在了公园门口。见到面包车，宫芊芊连忙振奋道：“哥，军哥来了！”“快看，军哥真的来了！”一群宫家嫡系也纷纷激动连连。他们欺辱江枫整整三年，前天江枫不仅在帝皇大酒店令他们颜面尽扫，现在还一拳击败了宫天龙，这令一群宫家嫡系完全无法接受。毕竟，在他们心中江枫就跟一条野狗没什么分别，他们绝对不允许一条野狗凌驾于他们头顶之上。宫天龙大喜过望：“太好了，军哥终于来了，江枫你个废物等着死吧！”说完，宫天龙不再迟疑一个箭步冲到刘军面前谄媚道：“军哥，您终于来了，兄弟等你好久了！”“抱歉宫少，路上堵车来晚了一点，那个不长眼的敢得罪宫少？”刘军满脸寒意问道。他之前跟宫天龙合作过几次，从宫天龙手里赚了一些钱，现在宫天龙遇到麻烦，他出现解决一下也未尝不可。宫天龙满脸凶戾指着江枫恨声道：“军哥，就是这个魂淡！”“哦？”刘军这才扭头看向江枫。看清楚江枫面孔，刘军顿时瞳孔一缩，身躯一颤。下一刻，刘军不再停留立刻朝着江枫方向走去。见到刘军走向江枫，宫天龙狂喜道：“江枫啊江枫，在军哥面前你绝对死的不能再死。”“这废物完了！”一群宫家嫡系幸灾乐祸道。就在一群宫家人认定江枫死定了之际，刘军一个箭步来到江枫面前神色肃穆道：“阿军拜见江先生！”什么！拜见江先生？见到眼前一幕，所有宫家人身躯齐齐一僵，全体陷入石化状态。第43章“江...江先生？”见到大名鼎鼎的刘军居然在江枫面前毕恭毕敬，宫天龙懵圈了。此刻，见到这一幕的宫芊芊傻眼了，所有宫家嫡系也全都傻眼了。他们无不神色骇然，不敢相信刘军竟会拜见江枫这个废物。宫家众人只感觉这一切如似梦幻，他们全都瞪大眼眸，只感觉世道变了，猫都来给老鼠当伴娘。宫天龙率先回过神来，他一脸懵圈上前道：“军...军哥，您...您是不是认错人了？”“认错人了？宫少，我问你，我平时对你不好吗？”刘军反问道。感受刘军身上的煞气，宫天龙吓得一个哆嗦连忙道：“好啊，军哥为人仗义，平日里没少罩着老弟。”“好你他么还害我？江先生是我能得罪的吗？”刘军宰了宫天龙的心都有了。昨天晚上十大豪门之一韩家少主韩天宇不知道抽了什么风让自己带人堵截江枫，谁知道这小子那么变态，他们一群人还未反应过来，男人象征便全都遭受致命一击。他带去的十几名小弟至少一半全都鸡飞蛋打，刘军也不好受，几乎差点废了。他刚从医院出来就接到宫天龙电话，谁知道宫天龙这个不长眼的东西居然把江枫这个魔鬼给得罪了。对刘军而言，这不亚于大水冲了龙王庙，方才吓得他差点没给江枫跪在地面上。宫天龙瞪大了眼眸：“不是吧军哥，这小子您得罪不起？您在跟我开玩笑吗？”“我跟你开玩笑？”盯着宫天龙不相信的眼神，刘军火冒三丈。啪！！！刹那间，刘军甩手一巴掌狠狠抽在了宫天龙老脸之上。刘军怒吼道：“妈的，以后我没宫天龙你这个朋友，要死自己死，千万别拉着我。”说着，刘军看向江枫一脸谄媚道：“江先生，误会，都是误会，我要知道这智障得罪的是您，打死我也不敢前来冒犯您的威严！”“原来是你啊！”看着刘军江枫明白了。原来这家伙就是昨晚韩天宇找拦截自己的小混混头目，怪不得一听军哥有点耳熟。刘军点头哈腰道：“对对对，是我，是我，江先生您大人不记小人过，求求您原谅小的无知。”“行，滚吧！”江枫摆了摆手。听到这话，刘军如蒙大赦：“是是是，多谢江先生大人有大量，多谢江先生！”刘军哪里还有迟疑，一溜烟上了面包车没了影。江枫也不想跟一个小混混头目计较，昨晚收拾这刘军是因为刘军等人出言不逊，当着自己面亵渎宫映雪。刚才这刘军甩手给了宫天龙一巴掌，令江枫非常满意。“现在，你叫的人呢？”江枫看向宫天龙。看着刘军早没了影子，宫天龙惊悚道：“你...你想干什么？我告诉你，你若再敢对我出手，奶奶是不会放过你的，到时候不仅你要完蛋，宫映雪也要跟着你一起完蛋。”“吓唬我？宫天龙，我警告你们，以后再让我看到你们刁难映雪，我保证让你们全部好看，听到了没？”江枫言语落下，体内一股庞大的气场喷发。宫天龙一个激灵，他只感觉眼前根本不是一个废物，而是一头洪荒猛兽。在江枫注视下，宫天龙犹如小鸡吃米般点了点头：“听...听到了！”“以后少找事，否则宫天龙就是你们的下场！”离开之前，江枫扫视一眼宫家嫡系冷冷道。第44章当江枫彻底离开后，一群宫家嫡系无不如释重负，在刚才短短时间内，他们浑然不知紧张的后背都汗湿了。“咕嘟！咕嘟！”众人情不自禁咽了咽吐沫，深吸了几口气，这才反应过来。宫芊芊神色难看道：“哥，这到底是怎么回事？军哥怎么会如此忌惮江枫这个废物？”“我哪里知道啊！”宫天龙面色发白。刚才刘军对江枫态度如此尊敬，他可是差点吓尿了。原本指望把刘军叫过来狠狠收拾江枫一顿，谁知最后江枫没收拾成，自己还被抽了一巴掌。宫芊芊脸色阴沉道：“哥，接下来我们怎么办？”“放心，今日之辱我记下了，能打是吧？再能打也是一介匹夫，只要宫映雪江枫在公司内部，我就有一百种方法让他们死的不能再死。”宫天龙眼神阴鸷道。被一个辱骂了三年的废物羞辱，宫天龙焉能咽下这口恶气。宫家嫡系全部恨得咬牙切齿，他们这是第二次在江枫面前丢脸，每个宫家人此刻对江枫都憎恶到了极致。中午时分，宫映雪这才一脸疲惫回到公司。吃饭期间，宫映雪轻咬贝齿道：“等下别忘去医院看看妈。”“好！”江枫温柔一笑。宫映雪居然称呼他母亲为妈，这说明宫映雪对自己完全认可了啊！宫映雪太累了，根本没注意到今天中午员工餐厅内部出奇的安静，出了吃饭声，没有一人上前对她进行嘲讽。下午两点时分，江枫骑着共享单车朝着中原市第一人民医院出发。刚到医院门口，只见江母跟国际医生露丝前后从医院走出，身后跟着十几名黑衣保镖。“这...这是？”江枫惊讶道。露丝笑道：“阿姨身体恢复了许多，当务之急需要去海外接受更好的治疗。”“太好了！”江枫欣喜若狂。江母欣慰的看着江枫：“枫儿，既然你已经知道你的身世，妈也就放心了。”“当年你爸跟你爷爷闹翻，你爸这人脾气倔，我也不好告诉你，现在你已继承大业，在没有真正掌权之际切记要低调行事。”“妈，您放心，我会的，您好好照顾自己！”江枫眼泪都快掉了下来。江母同样眼眸尽是水雾，她深知这几年江枫过的极其不易，如果不是江枫她早就死了。“嗯！枫儿，记住，你永远是妈妈的骄傲！”江母强忍住泪水。江枫情绪激动道：“妈，去了国外一定要好好照顾自己，枫儿要不了多久就去国外看您。”“好！”江母一脸慈和。目送着母亲上了车，江枫擦了擦被泪水打湿的眼角。妈，您放心，枫儿很快就去找您，这个期限要不了多久。就在江枫送走母亲准备离开之际，眼前一幕令江枫神色突变。第45章“唐神医，快快快，叶宏图叶老太爷快不行了！”定睛一瞧，只见一名中年催促着一名老者赶紧进入医院内部。“唐神医，这次全靠您了！”周围一群人纷纷道。一名唐装老者神色凝重加快脚步朝着医院内部走去。“叶宏图？”听到这个名字，江枫微微失神。三年前他还未入赘宫家，母亲进行第一次手术，江枫身无分文，中原第一强族叶宏图叶老爷子得知，不仅给母亲交了手术费，还留给江枫两千块钱现金。现在叶宏图遇难，他不能眼睁睁见死不救。江枫迅速抵达急救室，只见急救室外占满了人群。“太晚了，唐神医来的太晚了，恐怕叶老太爷这次回天乏术了！”“是啊！一切来的太突然了，叶老太爷这次很难挺过去了。”江枫跻身上前：“要不我进去试试？”“你去试试？”听到这话，一群人齐齐将目光锁定在江枫身上。被众人盯着，江枫点头道：“对，我去试试！”人群中一名三十岁左右的男子打量江枫一眼，见到江枫如此年轻直接劈头盖脸呵斥道：“你去试试？你算什么东西？难不成你的医术还能比肩我老师不成？”“就是，唐世杰唐神医亲自到场都倍感棘手，你区区一个毛头小子试什么？捣乱吗？”现场众人看向江枫纷纷嗤之以鼻。他们全都认为江枫是在故弄玄虚，中原第一神医唐世杰亲自到场多半都要回天乏术，面前这小子怎能力挽狂澜？江枫皱了皱眉：“突发心肌梗塞很容易致命，我有把握，请务必让我进去。”“你有把握？小子，你师承何处？”刚才训斥江枫那名青年趾高气扬再次开口。此人名为张坤，乃是中原第一神医唐世杰的亲传弟子，也是中原第一人民医院首位全能主治医师。如今中原第一世家叶老太爷叶宏图突发心肌梗塞，就连他都束手无策。他老师唐世杰固然是中原第一神医，面对这么棘手的情况多半也无能为力。现在一个年纪轻轻的家伙居然口出狂言，这令一向倨傲的张坤格外恼火。被张坤质问，江枫只能道：“抱歉，这是秘密！”他自幼学习龙门医术，其中高深医术甚至可起死回生，心肌梗塞江枫有十足把握。“秘密？我看你小子根本说不出师承何处吧？”张坤讥笑一声。现场众人纷纷摇了摇头，他们才不会相信江枫来历强大，具备惊天医术。毕竟，江枫太年轻了，那些医学界的高人哪一个不是一大把岁数？江枫面不改色再次道：“我没有跟你开玩笑，情况紧急，我有把握。”若不是叶宏图叶老太爷三年前对自己有恩，江枫才懒得跟这些人浪费唇舌。滴水之恩当涌泉相报，今日叶宏图有难他江枫不能坐视不管。“那你最起码的医师资格证总有吧？”张坤继续质问道。江枫脸色逐渐阴沉，他知道面前这人是在质疑自己的医术。看着江枫不说话，张坤讥笑道：“你该不会连医师资格证都没有吧？”“没有不代表我医术并不精湛！”江枫沉声道。听到这话，张坤脸上轻蔑之色丝毫不加掩饰：“连个医师资格证都没有还敢大言不惭，知道里面患者是谁吗？那可是中原第一世家叶老太爷，你进去若是叶老太爷有任何闪失，你承担得起吗？”“就是，你负得起责任吗？”一群人纷纷怒斥道。此刻，没有一人相信江枫医术，众人全都认为江枫是来哗众取宠的。紧接着，一名中年男子快步走上前来：“怎么回事？”第46章“叶家主，这小子连医师资格证都没有竟敢大言不惭说他能治好叶老太爷！”见到来人，张坤立刻上前义愤填膺道。来者正是中原第一世家叶家家主叶天正，得知父亲突发重病叶天正放下手头工作第一时间抵达中原第一人民医院。叶天正挑眉看向江枫，见到江枫衣着普通，叶天正脸色阴沉低语道：“你的好意，我心领了。”叶天正也不认为江枫有治好他父亲的能力，如今中原第一神医唐世杰都来了，如果连唐神医都回天乏术，那就糟了。“情况危急，刻不容缓，叶老当年对我有恩，我不会害他，请让我一试！”江枫再次坚持道。张坤不耐烦呵斥道：“小子，给你脸了是吧？你有完没完？”“哦？家父对你有恩？”叶天正略感意外。江枫正色道：“对，三年前在医院叶老对我有大恩。”“小子，谁不知道叶老太爷是中原市有名的大善人，他救济的人何其多？你连最起码的医师证书都没有，进去不明摆着捣乱吗？”张坤冷笑不已。叶天正犹豫了一下，还是回拒道：“抱歉，我还是不能让你进去。”是的，他父亲古道热肠，不知道救济过多少人，江枫若是医生应该有证书。只可惜，江枫没有医师资格证，他不能铤而走险，里面躺着的终究是他父亲。嘎吱！就在此刻，一名满脸愁云的老者从急救室里面走了出来。“唐神医，我父亲情况怎么样？”见到老者叶天正急促问道。老者正是中原第一神医唐世杰，唐世杰浓浓一叹：“叶家主，抱歉，时间太晚了，已经来不及了，如果不出老夫所料，恐怕叶老太爷坚持不过半个小时。”“若是出手，虽然麻烦点，但问题不大！”江枫一听沉声道。唐世杰诧异的看向江枫：“此子是谁？”“老师，这小子扬言他能治愈叶老太爷！”张坤鄙夷道。闻言，唐世杰苍老的脸上呈现一抹不喜：“连老夫都不敢保证能够治愈，年轻人，你哪里来的底气敢大放厥词？”“就是，难道你连我老师都不放在眼中吗？”张坤欲将给江枫扣高帽子。江枫满头黑线，若不是里面是自己的恩人，他根本不会降低姿态。滴！滴滴滴滴！突然，急救室里面传来一阵警报声。“不妙！”听到警报声，江枫脸色一变，顾不得众人阻拦他一个箭步冲入急救室。见到医疗箱内有银针，江枫毫不迟疑摸出九根银针插在叶老太爷身躯之上。看着江枫出手，张坤眼皮子一阵狂跳：“胡闹，快...快拦下这小子。”“魂淡，给我住手！”“这小子疯了，赶紧阻止他。”门外众人无不大惊失色，他们凶神恶煞闯入急救室欲将把江枫大卸八块。“等等！”就在众人欲将对江枫大打出手之际，神医唐世杰苍老面容极其动容。叶天正看向唐世杰惊诧道：“怎么了唐神医？”“快...快看，叶老太爷心率平稳了！”唐世杰瞳孔死死盯在急救室仪器上。众人一瞧，警报声不仅停止，仪器上还显示叶老太爷心跳恢复正常。“这...”见到这一幕，现场众人无不神色骇然盯着江枫背影。神医唐世杰看着叶老太爷身上的九根银针像是想到了什么了不起的大事惊呼道：“银针一出，力挽狂澜，难不成这就是失传已久的圣级针法还魂九针？”第47章什么！失传已久的圣级针法还魂九针？听到这话，刚才对江枫百般不屑的张坤眼珠子差点掉下来。神医唐世杰内心更是掀起阵阵惊涛骇浪，当年他跟随一名国内医学宗师学艺，时常听他师父提起还魂九针是何等厉害，只可惜失传，仅有残本存世。尽管如此，当年他师父凭借残本上的一招半式，专门为领导们疗养，从而医学地位尊崇。盯着江枫，唐世杰震惊发现，江枫所运用的还魂九针完全比他逝去老师还要高明不知多少倍，这令他惊骇欲绝。在众目睽睽之下，江枫不断变幻九根银针方位。噗嗤！忽然，昏厥的叶老太爷喷出一口鲜血，这口鲜血又黑又浓。当这口鲜血喷出口，叶老太爷苍白的面容逐渐恢复红润。“呼！”做完这一切，江枫如释重负，松了一口气。“叶老爷子没事了吗？”霎时间，所有人目光全都聚集在江枫身上，仿佛在看着一个怪物，他们眼神全都极其复杂。江枫看向叶家家主叶天正：“叶老已安然无恙，等下便可醒来！”“真的吗？”叶天正喜出望外颤声道。江枫点了点头：“是的！”“太好了，小先生，您真是医道圣手，刚才是我叶某人看走眼了冒犯了您，希望您不要怪罪！”叶天正激动道。江枫淡淡一笑：“应该的，当年叶老对我有恩，叶老有难我不能见死不救，若是没事，我就先走了。”噗通！！！就在江枫欲将离开之际，神医唐世杰突然双膝跪地神色郑重看向江枫：“小先生，我要拜您为师！”拜...拜师？中原第一神医唐世杰居然要拜一个毛头小子为师？这一刻，现场众人下巴都快碎了一地。张坤率先回过神来急促道：“老师，您这是干什么？”“是啊，唐神医，这小子只是侥幸救了叶老，何德何能做您老师？”“不错，唐老这小子就是走运罢了！”“唐神医...”现场之人无不上前劝阻。唐世杰是谁？那可是毋庸置疑的医道高手，整个中原医学界的权威，中原第一人民医院坐席教授，寻常人平时都无法接触唐世杰，纵使四大世家十大豪门在唐世杰面前都要礼敬有加。如今，德隆望尊的唐世杰居然跪下要拜一个毛头小子为师，这直接颠覆众人三观。“你要拜我为师？”江枫一怔。看着江枫，唐世杰浑然不在乎众人眼神，他脸色狂热道：“是的小先生，我是中原医协协会会长唐世杰，我...我想拜您为师！”听到唐世杰再次开口提出拜师，现场所有人全都目瞪口呆。不得不说，在整个中原市不知道有多少人想要拜唐世杰为师，学习医术，但都被唐世杰统统拒绝。此刻，德高望重的唐世杰竟要拜一个名不见经传的小子为师，一旦传出去，不知道中原市医学界会掀起何等轰动。“拜我为师？你确定？”江枫诧异道。唐世杰神色肃穆道：“小先生，我确定，我非常确定要拜您为师！”第48章“小先生的医术出神入化，登峰造极，若是我能学到一点微末之技，此生无憾！”唐世杰太清楚了，当年逝去的师父凭借残缺的还魂九针在国内医学界地位便扶摇直上，成为令人尊崇的医学宗师。若是自己也能学到还魂九针一丝皮毛，那他在国内医学界定位必然要更进一步。想到自己有生之年地位还能更进，唐世杰激动的浑身发颤。江枫迟疑了一下，瞥了一眼唐世杰淡淡道：“不好意思，想要拜我为师，你还不够资格！”不...不够资格？听到这话，众人只感觉江枫疯掉了。中原第一神医唐世杰拜师这也就算了，还被对方拒绝说不够资格，这是在开国际玩笑吗？说完，江枫也不再逗留，拿着体检报告离开了中原第一人民医院。他的医术源自世界第一大神秘组织龙门，想要拜他为师至少是世界级著名医者，唐世杰确实没有资格拜他为师。“唉！”盯着江枫背影，唐世杰浓浓一叹。仿佛没有拜江枫为师，乃是他人生中最大的遗憾。张坤立刻把唐世杰从地面上搀扶起来，不屑道：“老师，我看这小子就是在装神弄鬼，现在叶老太爷还没醒来，若是叶老有任何闪失，这小子绝对吃不了兜子走。”“天...天正！”就在下一刻，一道虚弱的声音响起，只见叶老太爷叶宏图缓缓睁开双眸。“父亲！”见到自己父亲苏醒，叶家家主叶天正连忙上前。嘎！！！看着已经苏醒的叶老太爷，张坤脸色一僵，仿佛遭受到一万点暴击伤害。傍晚时分，江枫与宫映雪打卡下班，宫映雪看向江枫犹豫片刻还是开口道：“今晚有个同学聚会，要不你陪我一起去吧？”“同学聚会？真的吗？”江枫内心窃喜。以前宫映雪参加大小聚会都不带着他，生怕丢脸，现在宫映雪要带着自己去参加同学聚会必然对自己更加认可了。天府大酒店，中原市中心一家豪华五星级大酒店。今晚，是宫映雪大学毕业以来第一次参加同学聚会。宫映雪大学专业是临床医学，因为出身宫家，最终选择在宫家做销售，但她的同学大部分从事医学行业，个个混的顺风顺水，今晚这群人特地包了中原大酒店整整一个楼层。宫映雪带着江枫进入一个奢华大厅，见到现场已经这么多人，宫映雪一脸歉意道：“不好意思，我来晚了！”“映雪，你终于来了！”见到宫映雪抵达，一名西装革履浑身散发着成功人士气息的男子站起身来笑吟吟伸出右手。他看着宫映雪倾城玉容，眼神浮现一抹亵渎之色一闪而逝。江枫敏锐扑捉到此人对宫映雪心怀不轨，有人惦记他老婆这令江枫内心极度不爽。他看着这名男子低语道：“这位先生，难道最起码的社交礼仪你都不知道吗？握手哪有男士先伸手的？”听到江枫这话，男子脸色一僵。“这位是？”此人这才注意到宫映雪身旁的江枫。男子名为陈冰凯，乃是宫映雪大学班级里面的班长，大学时代陈冰凯没少追求宫映雪，被宫映雪以学业为重屡次拒绝。如今，陈冰凯年纪轻轻却被领导看重，要不了几年就可以出任主治医师，今晚陈冰凯正想要在宫映雪面前炫耀一把，却没料到被宫映雪身旁的江枫打搅了。宫映雪看向陈冰凯介绍道：“这位是我丈夫江枫，江枫，这位是我大学班长陈冰凯。”“什么？映雪你丈夫？”听到这话，陈冰凯再次看向江枫满脸鄙夷并扯着嗓子极度夸张道：“难不成你就是男人之耻，中原市大名鼎鼎的废物江枫？”“这可是我们大学同学聚会，你居然还有脸来？”第49章宫映雪太漂亮了，美得不可方物，就算能触碰到宫映雪的芊芊玉指陈冰凯内心也会极其满足。想到被一个废物破坏了好事，陈冰凯好似吃了死苍蝇般浑身难受。“陈冰凯，请你放尊重点！”宫映雪蹙眉不喜道。今晚她带江枫前来，可不是让这些老同学看江枫笑话的，而是经过这几日相处她对江枫的认可。陈冰凯玩味道：“抱歉映雪，江枫在中原市实在是太有名了，我刚才都是情不自禁，请不要在意！”殊不知，方才陈冰凯就是故意吼出来的，目的就是令江枫颜面无存，让大家都知道江枫就是个彻头彻尾的窝囊废。江枫摇了摇头，陈冰凯这点小计俩他一眼就看得出来，无非就是想要折辱自己一番罢了。“这家伙就是宫映雪的废物丈夫吗？宫映雪怎么带着这个废物来了？”“不知道啊！也不知道宫映雪怎么想的，不怕丢人吗？”“哼！丢人？有什么可丢人的？自从宫映雪嫁给江枫，她的人早就丢尽了！”现场一群人哄堂大笑，似乎江枫和宫映雪二人都是笑话。值得一提的是，宫映雪貌若天仙，追求者无数，被班里的女孩子成为女性公敌。尤其是陈冰凯高大帅气又有才华，班级里面不少女孩都暗恋陈冰凯，而陈冰凯只爱慕宫映雪，这让不少女孩子快嫉妒死了。现在陈冰凯又到宫映雪面前献殷勤，不少女孩子不发牢骚才怪。宫映雪气的脸色铁青，她知道陈冰凯是故意的。“映雪同学，刚才班长就是开个玩笑，赶紧过来，坐坐坐！”又是一名青年站起身来笑道。这名青年是当初班里的体育委员，名为孙哲，平日里与陈冰凯私交甚好。陈冰凯也腆着脸笑道：“是啊映雪，赶紧入座吧！”“江枫，我们过去吧！”宫映雪主动上前挽住了江枫胳膊像是个小妻子般温婉。肌肤接触，感受着宫映雪羊脂般肌肤上的惊人触感，江枫不由得瞪大眼眸，心神荡漾。三年了，整整三年了，这可是他第一次与宫映雪这么亲密的接触。“嗯，好！”江枫内心异常激动。今晚同学聚会是可以带家属的，整个大厅可是有不少人，别人不给江枫面子，但她宫映雪一定要给自己男人十足的面子。见到宫映雪居然挽住了江枫胳膊，陈冰凯忍不住爆了粗口：“卧槽！不是吧？”“等下要不要逮住机会好生折辱这废物一番？”体育委员孙哲看向陈冰凯玩味道。陈冰凯阴狠道：“要，当然要狠狠折辱这个废物，我就不信在宫映雪心中我还不如一个吃软饭的窝囊废。”伴随着江枫宫映雪入座，不少窃窃私语之人纷纷闭上了嘴巴。大家都是同学，尽管瞧不起，但总不能说出来把场面搞的太僵。被众人鄙夷这种眼神江枫早就见怪不怪了，他在宫家三年，每天对他鄙夷的人不在少数。刚坐在座位上，陈冰凯看向江枫调侃道：“江枫，映雪当初可是我们学校的高材生，整个临床医学专业就属映雪成绩最好，只可惜映雪最后选择在宫家工作，身为映雪的丈夫，你医学造诣应该不浅吧？”“是啊，江枫，有映雪同学在，恐怕你的医术应该不弱于我们吧？”孙哲附和道。一群人全都把眼神锁定在江枫身上，他们都看得出来陈冰凯孙哲这是在伺机羞辱江枫。看着众人期待的眼神，江枫轻笑一声：“不会吧？这都能看的出来？”听到江枫的回答，现场之人内心全都笑喷了，这废物还真能装啊！都毕业好几年了，就算是天才也把当初学的知识忘掉的差不多，江枫从宫映雪身上学到医术才怪，众人纷纷认定了江枫这是为了面子在死鸭子嘴硬。“江枫！”宫映雪一听急了。江枫会不会医术她一清二楚，现在江枫肯定是为了面子故意硬撑。第50章江枫看向宫映雪柔声道：“映雪，你同学眼力挺厉害。”原本江枫只是想简简单单陪宫映雪吃个饭，没料到这群家伙居然上门找茬，想到刚才宫映雪被人小觑，江枫也不打算藏着掖着。“那是，能够娶到我们学校第一女神的岂是简单人物？”孙哲大声道。现场一群人强忍住笑意，确实江枫不是一般人，这可是中原市大名鼎鼎的废物。陈冰凯戏谑道：“人家江枫想要低调，可是实力不允许，一看就知道是医学高手，恐怕中原第一神医唐世杰在江枫你面前都要黯然失色吧？”“唐世杰唐神医？应该比他强一点点吧！”江枫淡淡道。他医术源自龙门，唐世杰那些医学造诣虽不错，但相比有些微不足道。宫映雪羞愧难当,她拉了拉江枫：“行了，别说了！”唐世杰可是中原公认的第一神医，医学界的泰山北斗，现在江枫居然说比唐神医医术还要高明，在宫映雪看来，江枫这明摆着就是在吹嘘，目的就是为了让一群同学们高看他一眼。这下子丢脸可丢大了，早知如此，她就不带江枫参加这场同学聚会。“映雪，这就是你的不对了，人家江枫一身医术出神入化怎么还不能说了？指不定今天叶老太爷叶宏图就是人家江枫救的。”陈冰凯扯着嗓子戏谑道。闻言，江枫惊讶了，他看着陈冰凯：“你怎么知道？难不成今天我救人的时候你在现场？”呃！听到这话，陈冰凯一愣，他真没料到江枫这家伙还真敢应下啊！随即，陈冰凯盯着江枫狂笑不已：“艾玛，废物就是废物，还什么都敢吹啊！医术力压中原第一神医唐世杰，就连叶宏图叶老就是你救的，江枫，你他么真能吹啊！”“哈哈哈哈，原来以为这家伙就是单纯一个废物，现在看来还是一个吹牛皮大王！”“江枫，男人窝囊可以，但没本事还爱吹牛皮这就是你的不对了！”霎时间，整个大厅内几乎所有人全都哄堂大笑，众人看着江枫的眼神尽是浓浓轻蔑之色，好似江枫就是一个典型笑话。听到刺耳的笑声，宫映雪俏脸绯红，她都替江枫害臊。江枫会医术？还救了中原第一世家叶老太爷叶宏图？这都什么跟什么啊！江枫倒是不以为意看向陈冰凯玩味道：“吹的？你确定？”“我非常确定，哼，告诉你，今晚唐世杰唐神医正好来这里吃饭，孙哲，去请唐神医前来揭穿这废物的谎言！”陈冰凯阴狠道。“得嘞！”孙哲玩味一笑起身离开大厅。见到孙哲离开，现场所有人全都看向江枫纷纷流露出戏谑的神色，好似江枫谎言已被揭穿。宫映雪娇靥火红，她羞愧难当，她知道等下唐世杰唐神医到来，她和江枫绝对要羞的无地自容。江枫古井无波，似乎若无其事。看着江枫面不改色，陈冰凯轻蔑道：“故作镇定，等下唐神医一来看你怎么死。”“是谁不把老夫放入眼中？”不多时，中原第一神医唐世杰身穿唐装满脸愠怒到来。刚才孙哲添油加醋给唐世杰讲了一遍，这令唐世杰震怒不已，他倒要看看是谁敢那么嚣张狂妄。孙哲讥笑道：“唐神医，就是他！”说着，孙哲指向江枫。“这废物完了！”一群人尽是幸灾乐祸的眼神。就在众人认为江枫死定了之际，唐世杰见到江枫喜出望外，他一个箭步来到江枫面前径直跪地激动道：“小先生，没想到我们在这里又见面了，缘分，真是缘分，这次请小先生务必收我为徒！”嘎！！！见到中原第一神医唐世杰竟给江枫跪下，坐等看好戏的众人无不如遭晴天霹雳，面色瞬间扭曲。第51章霎时间，大厅内一群人傻傻看着眼前这一幕，个个张大嘴巴，简直都能塞下数个鸡蛋了。尤其是班长陈冰凯和孙哲，他们还等着唐世杰到来揭穿江枫的谎言，谁知唐世杰见到江枫竟直接给江枫跪了。二人以为自己在做梦，用力掐了自己一下，那清晰的痛感告诉他们不是在做梦！满脸羞愧的宫映雪更是几乎无法掩盖自己脸上的失态，她瞬间捂住了性感红唇。中原第一神医唐世杰居然给江枫下跪了？还嚷嚷着要拜师？这太不符合常理了！江枫啼笑皆非，他没料到会在这个酒店碰到唐世杰，更没料到唐世杰见到他又是跪地拜师。“唐老，赶紧起来！”江枫连忙说道。无论如何，唐世杰医学造诣不菲，而且年长，大庭广众之下给自己跪下拜师实在有些不妥。再说了，宫映雪就在这里，江枫明白，这一幕绝对会给宫映雪带来强烈的视觉冲击。唐世杰苍老面孔涨红，他颤抖着身躯：“不！江圣手，请您务必收我为徒，拜托了！”人老成精，唐世杰活了一辈子，在医院内江枫三下五除二成功救治叶老太爷叶宏图时唐世杰就深深明白，江枫的医术绝对远远凌驾于自己之上，尤其是江枫施展的还魂九针更是令唐世杰动容。当年他第一任老师仅仅学到了还魂九针一些皮毛，便为国内诸多领导疗养，如果他能掌控还魂九针，在国内医学界地位定然抟扶摇而上。今天江枫离开医院后，唐世杰第一时间查了江枫所有信息，他惊奇的发现，江枫在宫家真的当了三年上门女婿，毫无建树不说，还被骂成吃软饭的窝囊废。再联想到江枫成功施针还魂九针，唐世杰认定了江枫绝对不简单，这三年来只是不屑出头。没错，是不屑！毕竟，能够掌控失传绝对还魂九针的天才怎么可能是废物呢？男儿有志，鸿鹄撼天！这三年江枫一定是心有猛虎，细嗅蔷薇，太过于低调。在唐世杰看来，凭借江枫的医术绝学，乃是当之无愧的医道圣手。看着跪在地面上的唐世杰，陈冰凯犹如遭受到十万点暴击伤害，想到刚才自己的轻蔑，他只感觉无形中一巴掌狠狠抽在了他脸上。深吸一口气，陈冰凯胸膛不断起伏，他一个箭步来到唐世杰面前急促道：“唐神医，您是不是认错人了？这江枫乃是宫家废物女婿，他怎么可能是医道圣手呢？”“是啊，唐神医，您绝对是认错人了，这就是一个吃软饭的窝囊废啊！”“唐神医...”一群人纷纷起身劝道，他们根本不信江枫正是今日在第一人民医院救了叶老太爷叶宏图之人，更不会相信江枫一身医术凌驾于他们之上，他们绝对不允许一个废物踩把他们虐的体无完肤。“放肆！尔等谁敢对江圣手无礼就是与老夫为敌！”唐世杰震怒道。在他心中，江枫就是医学界奇才，威严根本不容亵渎。众人噤若寒蝉，他们可不敢冒犯唐世杰的权威。继而，唐世杰眼神狂热看向江枫：“江圣手，请您务必收小老儿为徒！”“抱歉，我之前说了，拜师你还不够资格！”江枫淡淡道。听到江枫这话，陈冰凯等人全都瞠目结舌。尼玛，中原第一神医唐世杰居然没有资格拜一个废物为师？开什么国际玩笑？闻言，唐世杰苍老的眼眸浮现一抹落寞，他知道很多医学界前辈高人收徒门槛都是很高的，江枫年纪轻轻便医学造诣不凡，恐怕收徒标准更高。就在唐世杰失落之际，江枫继续说道：“不过，见你怀有一颗赤诚之心，我可以传授你还魂九针，希望你能继续坚守本心，济世救人。”“多谢江圣手，多谢江圣手！”唐世杰兴奋极了。就算学习到还魂九针，他的医术便能大增，医学界地位必然更上一层楼。江枫淡淡笑道：“起来吧！”他对唐世杰颇有好感，既然掌控医术绝学，他自然希望中华医学发扬光大，走向世界舞台。第52章“是，江圣手！”唐世杰这才起身。闻道有先后，术业有专攻，在江枫面前唐世杰根本不敢托大，就像谦逊的学生般尊敬。见证这一幕，现场一群人看着江枫眼神极其复杂，谁能料到会是这般结局。突然，陈冰凯冷笑一声：“唐神医，宫映雪到底给你多少钱，你居然不惜屈尊当托？”“托？”众人全都惊愕。宫映雪完美无瑕玉容上的震撼还未消散，她蹙眉看向陈冰凯：“你这是什么意思？”看着一脸迷茫的众人，陈冰凯一副看破所有把戏的模样戏谑道：“众所周知，宫映雪嫁给了一个废物，而且宫映雪也不怎么待见江枫，听说很多聚会场合宫映雪从不带着江枫，这次为什么带上？难道不怕嫌丢人吗？”“所以，真相只有一个，那就是宫映雪不惜重金买通了唐神医，然后演出这样一场好戏，好让我等难堪，让我等高看江枫这废物一眼！”“原来如此！”一群人茅舍顿开。众人也认可了这种说法，他们根本不信江枫这个废物摇身一变会成为医学大咖。“胡说八道！”“一派胡言！”宫映雪与唐世杰全都气愤喝道。江枫嗤笑一声，他看着陈冰凯：“你不去当侦探还真是可惜了！”“别狡辩了，这就是你们上演的一出好戏！”陈冰凯肯定道。孙哲看着宫映雪唐世杰鄙夷道：“没想到唐神医你竟沦落给别人当托的地步，真是太令我等失望了！”“是啊！还中原第一神医呢，我看就是道貌盎然之辈。还有这宫映雪，我还以为她一向洁身自好，没想到这么虚荣下作！”现场众人纷纷投去了鄙夷目光，仿佛这都是宫映雪江枫唐世杰三人装出来的。“气煞老夫！”唐世杰气的浑身发颤，他光明磊落一辈子，却没想到有一日会被人骂成道貌盎然。宫映雪俏脸发白，她羞愤道：“根本不是这样的。”“不是这样的？是吗？孙哲，叶老太爷今晚不是也过来吗？快，有请叶老太爷！”陈冰凯狞笑道。既然这宫映雪不给他丝毫情面，那他就彻底跟宫映雪撕破脸皮，让宫映雪难堪。孙哲立刻朝着大厅外走去：“哼！等着叶宏图叶老到来，看你们三个还如何装下去！”“呵！”众人脸上全都挂满了冷笑，似乎这就是一个骗局。江枫面无波澜，他行的正坐得端，等下叶老太爷叶宏图亲自到来一切真相大白。唐世杰满头黑线，他知道多说无益，索性唐世杰也懒得跟这群人废话。宫映雪脑海中有无数问号，她真想询问江枫这到底是怎么回事。不出两分钟，孙哲声音响起：“叶老，就是这里！”“叶老太爷来了，你们三个完了！”陈冰凯玩味道。好似江枫宫映雪已经颜面无存，而唐世杰因为当托身败名裂。中原最强世家叶老太爷叶宏图刚刚走入大厅，他见到江枫，眼中流露出深深的震惊。看着到来的叶老太爷叶宏图，众人嘴角尽数呈现出戏谑之色。就在众人认定骗局揭开之际，叶老太爷叶宏图缓缓来到江枫面前激动道：“原来恩公在这里，老夫叶宏图拜见恩公！”拜...拜见恩公？听到叶宏图之言，众人瞬间眼眸呆滞。轰！！！盯着眼前一幕，刹那间众人犹如五雷轰顶，全部傻眼了。第53章此时此刻，众人眼珠子差点瞪了出来，他们身躯僵硬，尽数石化。刚才他们全都认定了陈冰凯所言不虚，绝对是宫映雪不惜重金邀请唐世杰上演这一出好戏。如今看来，现实无情一道道巴掌狠狠抽在了他们脸上。宫映雪能够花重金邀请唐世杰当托，难不成还能花钱请叶宏图叶老太爷当托吗？别忘了，叶宏图乃是中原第一强族老太爷，叶家底蕴深厚，家族资产数百亿，会差这点钱？所以，众人脑海中全都呈现一个大胆的想法，那就是江枫真的医术不凡，今日在医院力挽狂澜的正是江枫。“哗！”想明白这些，诺大现场哗然声一片，所有人目瞪口呆看着江枫。“难...难不成刚才江枫根本没有吹嘘，这一切都是真的！”“是啊！看来唐神医根本不是托，完全是被江枫精湛医术给折服了！”“这...这到底怎么回事？江枫这家伙不是一个废物吗？”众人全都炸开了锅，突如其来这一幕打的众人猝不及防。陈冰凯瞪圆了眼睛，比其他人好不到哪里去，他完全没想到事情会衍变成这个样子。江枫笑而不语，这样的结局他早就料到了。宫映雪再次捂住性感红唇，她发现自己真是越来越看不透江枫了。今日叶老太爷叶宏图心肌梗塞，千钧一发之际被一名神秘青年救治，宫映雪有所耳闻，令宫映雪万万没想到的是，这名神秘青年就是江枫。见到眼前一群人震撼连连的样子，叶宏图叶老太爷诧异的看向唐世杰：“唐神医，这到底怎么回事？”“叶老，是这样...”唐世杰一五一十将事情完完整整告诉了叶宏图。听完，叶宏图脸色一凝，寒声道：“还有这种事？”“是啊！老夫行医一辈子，从未遭受这等羞辱！”唐世杰气愤道。叶宏图眼神闪现一抹寒芒：“岂有此理！竟然对老夫恩公无礼，小周，把这群人底细全部查清楚，告诫中原各大世家豪门，在中原市这些人永不录用！”“是，叶老！”叶宏图贴身助理尊敬道。永...永不录用？叶宏图的言语不亚于惊雷炸响，一群人更加傻眼。然而，唐世杰的言语对他们而言更是致命一击。唐世杰扫视现场众人一眼沉声道：“胆敢羞辱老夫道貌盎然？很好！像你们这些品行不端势力之辈，等老夫回去就联系各大医院将你们一一驱逐，医院是清净之地，绝对不允许有道德败坏之人存在。”什么！一一驱逐？霎时间，一群羞辱江枫宫映雪之人脸都绿了。他们很多人都是好不容易在医院转正，有了正式编制，现在唐世杰一句话便令他们陷入无底深渊。没有人质疑唐世杰，凭借唐世杰中原第一神医，医协协会会长的身份，足矣判他们死刑。闹剧结束，江枫对着宫映雪柔声道：“映雪，我们走吧！”“嗯！”宫映雪温婉的点了点头，面带震撼离开现场。第54章经历这样的闹剧，继续留在这里已经没有了意义，她真的对自己这群同学很失望。唐世杰与叶老太爷叶宏图冷哼一声，纷纷离开现场。“完了，凯哥，我们完了！”看着满脸愠怒离开的叶宏图和唐世杰，孙哲满脸绝望道。“是啊！完了，都完了！”陈冰凯脸上没有一丝血色，他眼神涣散，一个踉跄一屁股坐在了地面上。剩下一群人更是懊悔不已，若是医院呆不下去，中原市各大企业再进不去，他们在中原市将再无立足之地。早知江枫这么厉害，就算被打死他们也不敢拿着江枫开刷，现在彻底摊上大事了。出了大厅，叶宏图颇为感激道：“恩公，今天多谢你了，若不是你，今天小老儿就真的命丧黄泉了。”“叶老太客气了，叶老才是我的恩公，若没有叶老，三年前我母亲就真的病逝了！”江枫更为感激。叶宏图惊讶道：“小友此话何意？”“不知叶老还记不记得，三年前在医院叶老替我母亲交了手术费，走的时候还留下两千块钱？”江枫笑道。提及此事，叶宏图震惊道：“什么？三年前那名青年就是你？”叶宏图常年做慈善，三年前医院那一幕他尤为深刻。那天他前往医院体检，一名骨瘦如柴的青年没钱给母亲交手术费泣不成声，叶宏图见到青年如此孝顺，便帮青年交了手术费，离开之前还留下两千块钱。令叶宏图倍感不可思议的是，江枫就是三年前那名青年。“正是，叶老，大恩不言谢！”江枫感激道。叶宏图震撼中感慨道：“造化弄人，造化弄人啊！”“叶老，善有善报，看来冥冥之中你和江圣手就注定会有因果。”唐世杰打趣道。两人相认，江枫笑道：“叶老，你身体刚刚恢复注意休息，时间不早了，我和映雪就先回去了！”“也好，改日再拜会江小友！”看了看一旁的宫映雪，叶宏图也不好挽留。回到家中，宫映雪内心的震撼久久不能散去，她看向江枫郑重问道：“你什么时候会医术了？”“这...这个说来话长，今天我去医院拿体检报告，正好碰到叶老，早些年叶老帮我过，我正好会一些偏方，没料到还真的将叶老从鬼门关给拉了回来。”江枫眨了眨眼睛心虚道。他现在还未曾有自保之力，暂且还不能把自己是龙门之主的身份告诉宫映雪，以免带来不必要的麻烦。“好吧！”宫映雪点了点头。她对江枫说的话半信半疑，但也不好多问，毕竟每个人都有属于自己的小秘密。不过，今晚江枫着实给她带来了一个巨大惊喜。躺在床上宫映雪精神一振恍惚，她竟然有些相信江枫会给她一个未来，让她挺直腰杆做人。轰隆隆！天色暗淡，乌云密布，一场滂沱大雨洒落大地。看着在地面上打地铺的江枫，宫映雪心生不忍，入赘三年，江枫打了三年地铺，毫无怨言。宫映雪不由得感觉自己太过分了，再想想这几天江枫的蜕变，宫映雪玉容绯红，当年她不让江枫上床是因为江枫是真的窝囊，现在江枫屡屡给她带来惊喜，宫映雪内心彻底认可了江枫。于她而言，宫映雪所求不多，现在她是真的情愿把自己全身心交给江枫。在一阵思想斗争之后，宫映雪娇靥火红，轻咬贝齿道：“地...地面上冷吗？”第55章说完，宫映雪羞得不行，她是一个思想保守且矜持的时尚都市女性，让她主动开口，这需莫大的勇气。长长睫毛抖动，宫映雪缓缓闭上双眸，等待江枫上床为她宽衣解带那神圣一幕。然而，令宫映雪崩溃的事情发生了，江枫突然站起来将身上的夏凉被盖在了她身上，并关切问道：“下雨刮冷风非常凉爽，映雪你冷我把夏凉被给你，盖两个就不冷了。”啥？盖两个夏凉被就不冷了？听到江枫这话，宫映雪差点憋出内伤。自己都暗示的那么明显了，江枫这个呆子居然认为自己是受冷了？崩溃！极度崩溃！宫映雪睁开双眸，拿着用看钢铁直男的眼神看着江枫：“你...你是故意想要气死我对吧？”“啊？映雪，我...我做错什么了吗？”江枫一脸茫然。盯着一脸迷茫的江枫，宫映雪气的浑身颤抖，她拿起枕头摔在江枫身上：“你，今晚出去睡！”“哦哦！”见到宫映雪发火，江枫哪里还敢犹豫立刻出了门睡在大厅沙发上。江枫郁闷不已，难不成自己救治叶宏图没敷衍过去，被宫映雪发现了，所以宫映雪这才对自己发火？江枫仔细想了想，他认定了肯定是宫映雪就是因为这事生气，江枫并未多想。而宫映雪躺在床上气急败坏，她真想打开江枫脑壳看看江枫脑子里到底在想什么。第三次了，这都足足第三次了。第一次自己让江枫上床睡；第二次自己中了情药，江枫守着自己无动于衷，还把药效给解除了；今晚是第三次。整整三次机会江枫都没有把握，此时宫映雪凌乱到了极致。世界上最钢铁的直男恐怕也就不过如此了吧？翌日！江枫打了一个哈欠迅速起床做早饭。“没用的家伙！”起床的宫灵珊看着正在做饭的江枫鄙夷道。宫栋国和罗玉凤也早早起来，一家人冷着脸根本不给江枫丝毫好脸色。宫映雪看着江枫就想到昨晚那事，越想心中越气。吃完饭，江枫与宫映雪宫灵珊纷纷下楼，他们需要上班，宫灵珊则是需要去大学上课。因为家住得近，学校不查寝，宫灵珊时不时就回家住。“映雪，灵珊！”刚刚下车，只见一辆法拉利上走下韩天宇的身影。见到韩天宇，宫映雪蹙了蹙眉，她对韩天宇内心极度厌恶，上次她中了情药肯定是韩天宇动的手脚。而韩天宇内心则是狠狠滴血，他上次下了药，肯定最后便宜了江枫这个废物。想到自己心爱的女人被一个废物压在身下，韩天宇恨不得立刻将江枫撕成碎片。江枫推着电动车没好气道：“韩少，麻烦你让让，你挡着我路了！”“江枫，你是不是个男人？昨晚下了一夜雨，路上都是积水，你骑个破电动车也不怕映雪衣服弄脏了！”韩天宇神色倨傲道。下一秒钟，韩天宇谄谀道：“映雪，上车，我送你上班！”第56章“江枫，走！”宫映雪直接坐上电动车对着江枫道。江枫温柔一笑：“得嘞！”说着，江枫骑着电车载着宫映雪准备前往宫氏珠宝集团。看着坐上电车的宫映雪，韩天宇攥紧了拳头，他内心无比愤怒，自己哪里不如江枫这个废物了？好端端的上千万法拉利不坐，非要坐江枫骑的破电动车，这是在打自己的脸吗？宫灵珊愤愤不平道：“也不知道江枫这废物给姐姐灌了什么迷魂汤！对了天宇哥哥，今晚我第一次直播，记得来给灵珊捧个场哦，你放心，我宫灵珊永远站在你这边。”“哦？直播首秀？放心灵珊，今晚我给你来个大大惊喜！”韩天宇戏谑一笑。不就是刷点礼物嘛，这对他来说都是小意思。看着还未离去的江枫，宫灵珊不屑道：“听到了没江枫你个废物，看看天宇哥哥多大气，再看看你。”“直播首秀？好啊，我也给你来个惊喜！”江枫轻笑一声载着宫映雪前往公司。宫灵珊终究是宫映雪亲妹妹，既然自己爱上了宫映雪，自然会接受她身边所有不美好的一切。宫灵珊对自己有偏见江枫一清二楚，接下来他会用实际行动告诉宫灵珊自己比韩天宇强一万倍。盯着江枫背影宫灵珊撇嘴道：“就凭你？你可拉倒吧！我看惊吓还差不多！”“哼！我看也是惊吓，你姐姐那么优秀，怎么就嫁给了这个废物？道路上都是积水，映雪到公司肯定身上都脏透了！”韩天宇愤愤不平道。仿佛只有他才配得上宫映雪，嫁给江枫，宫映雪妥妥就是一株鲜花插在了牛粪上。刚刚抵达公司，宫映雪就看向在公司不远处一辆白色保时捷911-GT3之上，眼眸浮现一抹希冀。江枫扫了一眼温和笑道：“映雪，喜欢吗？”“还好吧！”宫映雪苦笑一声，转身走向宫氏珠宝集团。殊不知宫映雪最喜欢的车型就是保时捷911-GT3系列，大学时代宫映雪还憧憬着努努力以后跟另一半买一辆保时捷911。自从嫁给江枫之后，宫映雪的这个愿望就随之破灭。宫映雪知道，虽说现场江枫比以前强太多了，但想要买下一辆价值不菲的保时捷911难如登天。盯着宫映雪靓丽身影，江枫宠溺道：“映雪，你放心，只要你喜欢的，我都买给你。”天宝龙车行，中原市最大的车行。江枫并未去公司，他打了一个车来到车行看车。见到江枫走入，不远处数名导购员无不嗤笑了起来。“伙计们，瞧，又来了一个土鳖，你看他那身衣服加起来都不会超过一百块钱，等下我可不接待啊！”“也别叫我去，这种土鳖都是看车不买车，就算买了能买辆面包车就不错了，还来豪车区，谁给他的勇气？”盯着江枫一群人好似看着一个笑话，完全没把江枫放入眼中。江枫扫视了现场一众豪车，眼神逐渐锁定在一辆白色保时捷911-GT3-RS之上，他看向一群导购员指了指这辆白色保时捷：“谁来处理一下，这辆车我要了。”听到这话，一群导购员面面相觑，脸上尽是玩味之色，没有一人上前。“怎么？没人处理吗？这辆车我要了！”江枫再次道。看着江枫一本正经的样子，一名西装革履导购员一脸不屑上前劈头盖脸训斥道：“你说什么？你要了？知不知道这辆车价值两百六十万？小子，赶紧滚，老子没时间消遣你！”第57章看着这名导购员满脸不屑的神情，江枫挑了挑眉：“你这是什么意思？”“我什么意思？我的意思很简单，没钱少在这里装大爷，像你这种泥腿子我他么见的太多了，没钱还装大爷，是想骗女导购员跟你上床吧？可是，你这一身值几个钱？哪个女导购员会看上你跟你潜规则？”此人盯着江枫肆意讥笑。在车行内潜规则漂亮女导购员的先例可不少，他认定了江枫就是来装逼泡妞的。“就是，也不撒泡尿照照镜子，这是你应该来的地方吗？”“小子，想买二手车请出门左歪，我记得好像有一辆老款面包车不到一万就拿下了，很符合你的气质！”“哈哈哈哈哈哈！”一群导购员看着江枫就像是看着一个小丑般挤眉弄眼大笑了出来。江枫脸色一黑，他这一身衣服看似朴素，实则出自龙门，乃世界第一裁缝亲自定制，价值连城。若不是宫映雪喜欢保时捷918系列，江枫直接扭头走人，但宫映雪喜欢，江枫就算遭人不屑也要买给她。“废话少说，处理手续吧！”江枫冷冷道。见到江枫执着不走，为首导购员鄙夷道：“处理手续？小子，不是我看不起你，若是你现在拿出来两万块，不，五千，只要你能拿得出来五千，我现在就给你办理手续，现金扫码支付都可以。”这辆保时捷911-GT3-RS价值两百六十万，他就不信江枫买得起。江枫脸色越发阴沉，这张环球至尊黑卡目前江枫还未绑定，只有手机银行，根本不能现金和扫码。看着江枫不说话，为首导购员懒得多看江枫一眼：“我就知道你是个土鳖，纯粹是来装大爷的，没钱就赶紧滚！”“我是土鳖？”被连番羞辱，江枫彻底火了。泥菩萨尚有三分火气，更不要说江枫，现在考核结束，他贵为龙门之主，被一个小小导购员小觑，若再不发飙，对方还真把自己当成哈喽TK肆意欺凌。“怎么回事？”就在此刻，一名西装革履的中年走了上来。见到中年，为首导购员脸上升起一抹谄谀之色，他上前道：“经理，这小子没钱还装大爷，要买保时捷911！”“哦？”车行经理满脸惊诧，保时捷911算是高档车了，一般人可买不起。车行经理扫视江枫一眼，见到江枫穿的一身“地摊货”，他蹙眉问道：“这位先生，您确定您要买这辆保时捷911吗？”“不要浪费时间，刷卡！”说着，江枫摸了摸口袋，丢出环球至尊黑卡。环球至尊黑卡通体黑色，边缘呈现黑金纹路，光滑细腻，中间呈现出两条黑龙，黑龙盘踞，一条呈“九”状，另一条呈现“五”状，正是代表九五至尊。盯着环球至尊黑卡，给人迎面一种高贵典雅之感。“这...”车行经理怔住了。他万万没想到江枫真的会丢出一张卡，而且眼前这张黑卡连银行数字都没写，令他不仅怀疑是真是假。“刷卡吧！”江枫再次道。为首导购员神色倨傲冷笑道：“刷卡？你把我们当成三岁小毛孩了吗？小子，连银行标记和银行卡号都没有，你说刷卡就刷卡？骗谁呢？经理千万不要被这小子骗了。”一群导购员纷纷摇了摇头，看着江枫眼神越发阴冷，他们也从未见过这种银行卡。“这位先生，您真是太幽默了！”车行经理强挤出一抹微笑。第58章江枫挑眉道：“怎么？有问题？”“先生，恕我直言，这根本不是银行卡，麻烦您千万不要无理取闹好吗？”车行经理脸上逐渐呈现怒火。在他看来，江枫就是来哗众取宠的，面前这张黑色卡片根本不是银行卡。江枫脸色越发阴沉：“我无理取闹？不是银行卡？”“先生，若是您再闹事，就不要怪我们对你不客气了！”车行经理彻底不耐烦了。为首导购员讥笑道：“经理，甭跟这家伙废话，要不要我立刻叫保安把这家伙扔出去？”突然，一名穿着休闲装的胖子眼神突然锁定在黑卡之上，他顿时眼皮子一阵狂跳，面色狂变，犹如见了鬼般满脸震惊。刹那间，休闲装胖子一个箭步拿起黑卡反复确认，肥硕的身躯不断颤抖。“这...这是环球至尊黑卡！”“没错，这绝对是环球至尊黑卡，环球至尊黑卡怎么会出现在这里？”休闲装胖子满脸狂热，整个人越发兴奋：“环球至尊黑卡，针对个人办理，办理前提必须有万亿资产，富可敌国，放眼全球，具备环球至尊黑卡的屈指可数。”休闲装胖子知道，环球至尊黑卡由瑞士银行亲自颁发，能够具备环球至尊黑卡的人物必然站在这世界顶端。“身怀环球至尊黑卡，世界各国领导都要郑重以待，甚至一念之间都可以掀起一场经济危机，让飞机降落火车停运都是小儿科，而持卡人也必然是世界顶尖存在。”随即，休闲装胖子眼神锁定江枫郑重问道：“这张卡是你的？”“不错！”江枫淡淡应了一声。确定持卡者，休闲装胖子满脸震撼，眼前这个青年，样貌清秀，衣着看不出任何奇特之处。看似羸弱的骨子里却散发出一抹英气不容忽视，此子到底是谁？为何会身怀环球至尊黑卡？“环球至尊黑卡？”听到休闲装胖子所言，车行经理和一群导购员全都傻眼了。车行经理目光呆滞看向休闲装胖子问道：“老板，您没开玩笑吧？”休闲装胖子不是别人，正是天宝龙车行老板金世豪。“开玩笑？我有闲工夫跟你们一群白痴开玩笑？”金世豪看着车行经理愤怒的几乎吼了出来。刚才他可是看到了这群家伙对江枫无礼，江枫身怀环球至尊黑卡必然是人中之龙，世界顶级大咖，若是江枫发怒，撂下一句话天宝龙车行转眼间灰飞烟灭，他金世豪也会随之家破人亡。嘶！看着金世豪愤怒的模样，车行经理和一群导购员全都倒吸了一口冷气，浑身一个激灵。江枫看了看时间：“不早了，赶紧处理手续吧！”“处理手续？不不不！这位先生，若是您喜欢，这辆车就免费送给您！”金世豪连忙谄媚道。他打定主意，不惜代价要让江枫平息怒火，若是江枫发怒，那后果可不是他能承受的。什么！免费送给这小子？轰！！！此话一出，如同闷雷轰顶，众人尽数目瞪口呆。第59章免费送给自己？江枫完全没料到这胖老板会这样说，江枫是个明白人，他知道对方生怕自己生气降怒于天宝龙车行。江枫摇了摇头：“我想你误会什么了，我不喜欢占人便宜，刷卡吧！”“刷卡？行，我亲自去办！”金世豪根本不敢忤逆江枫言语。金世豪以最快速度找到一个POS机，颤抖着身躯将环球至尊黑卡放入POS机内。江枫也不迟疑，上前输入密码。滴！紧接着，一道账单从POS机内缓缓打印出。“交...交易成功了？难...难不成真是环球至尊黑卡？”看着打印出的账单，一群人差点把眼珠子给瞪出来。金世豪看着打印出的账单，他只感觉自己在做梦，他居然遇到了一名身怀环球至尊黑卡的大人物。金世豪颤抖着双手将环球至尊黑卡递给江枫：“先生，您的卡！”“嗯！”江枫应了一声将黑卡装入口袋。将黑卡还给江枫，金世豪转身看向车行经理怒斥道：“还不速速给这位先生道歉！”“啊？道歉，是是是！”车行经理额头上冷汗簌簌之下。连老板金世豪都招惹不起的人绝对是大人物，可不是他能得罪起的。车行经理迅速看向江枫惶恐道：“这位先生，对不起，请您宽恕我的愚昧无知！”“罢了！”江枫也懒得计较。随即，金世豪看向一群导购员暴跳如雷道：“你们一群有眼无珠的蠢货都他么给我滚蛋，立刻，马上，从我眼前消失！”一群导购员全都傻眼了，感受着金世豪熊熊怒火，他们浑身一个激灵哪里还敢迟疑欲哭无泪蹿离现场。这群家伙肠子都悔青了，若是知道江枫来历不凡，打死他们他们也不敢得罪江枫啊！现在好了，工作没了，这下子亏大发了。“先生，您还满意吗？”金世豪恭敬道。江枫点了点头，算是对金世豪的一种认可。金世豪知道江枫来历不凡，他谄媚道：“我叫金世豪，天宝龙车行老板，不知先生怎么称呼？”“江枫！”江枫淡淡道。“江枫？”金世豪非常惊讶。他知道中原市有个叫做江枫的废物吃软饭吃了整整三年，但他根本没把两者联想到一起去。毕竟，身怀全球至尊黑卡的怎么可能是一个上门废婿？金世豪称赞道：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。江枫，好名字，江先生，方不方便认识一下？”“可以！”江枫并未拒绝。他听说过金世豪大名，搞保健产品发家致富，现在身价近百亿，不亚于中原十大豪门。刚才金世豪处理方式令江枫很满意，以后自己要在中原市发展，必不可免要跟中原市本土势力打交道。买车容易，处理手续麻烦，江枫不想在车行花费太多时间便办理一个临时手续把车开走了。为了给宫映雪一个惊喜，江枫特地没把车停在宫氏珠宝集团大门前。“辰大哥，烟我拿走了！”江枫来到公司旁边超市打招呼道。正在看报纸的小超市老板辰战嗯了一声：“拿走吧！”上次江枫多给了钱，还没找零，这次倒是不用付账。第60章宫映雪出去跑业务去了，自从收拾宫天龙一顿，宫家一种嫡系明显不敢找江枫麻烦，生怕被江枫揍一顿。临近中午时分，宫映雪打来电话：“江枫，今天中午大舅家请客吃饭，你也一起来吧！”“好！”江枫内心暗喜。以前宫映雪参加聚会从来不带自己，现在家庭聚餐特地打电话给自己，看来越发对自己认可了。宫映雪并未回公司，直接去了酒店，江枫则是开着新买的保时捷911前往酒店。伯爵大酒店，中原市屈指可数著名五星级大酒店。今日宫映雪大舅罗建军子嗣罗鸿轩被中原十大豪门之一薛家聘请为高管，百万年薪，特地设宴请客吃饭。罗鸿轩，也正是罗梦兰的亲大哥。此时此刻，包厢内已经坐着罗建军罗鸿轩罗父子二人，对面则是坐着宫映雪罗玉凤宫栋国三人。包厢内，罗鸿轩满脸红光调侃道：“姑妈，江枫怎么还没来呢？”“江枫中午加班，估计来不了！”罗玉凤强挤出一抹笑意。看似两家关系和睦，实际经常攀比，罗玉凤大哥一家人最爱拿着江枫来埋汰他们，现在罗鸿轩被薛家聘请，百万年薪，不知道今天这场午宴大哥一家人会怎么炫耀。而且他们听说了，罗鸿轩刚被聘请大哥一家人就给罗鸿轩买了一辆价值不菲的保时捷。“不好意思，我来晚了！”就在此时，包厢门被推开。看着江枫，罗鸿轩戏谑道：“姑妈，江枫这不是来了吗？”“谁让你这个废物来的？知道丢人现眼四个字怎么写吗？”见到江枫罗玉凤气的差点把桌子给掀了。他们一家人大小场合都不带着江枫，就是嫌江枫丢人，没料到江枫今天居然来了。宫栋国满脸阴霾呵斥道：“江枫，谁允许你来的？”“爸，妈，是我让江枫来的！”宫映雪连忙起身为江枫辩护。如今，宫映雪彻底认可江枫，就算江枫再怎么废，她都会带着江枫，告诉别人江枫就是她宫映雪的丈夫。“胡闹！”宫栋国气得不行。罗玉凤攥紧了拳头，她真是恨不得一巴掌将江枫拍死。罗鸿轩打趣道：“姑妈，姑父，没事，坐坐坐！”见到自家女儿这么维护江枫，宫栋国和罗玉凤恨得牙痒痒也不好多说什么。“江枫，打公交车确实慢，等以后买了车就好了！”罗鸿轩戏谑道。罗鸿轩的父亲罗建军见机炫耀道：“还别说，今天鸿轩买了一辆保时捷Macan，一手货，没多少钱，六十万对吧鸿轩？”“对对对，一手货价值六十万！”罗鸿轩连忙道。实际上，他们买的是二手货，一共三十万，但为了面子，他们硬是吹出去六十万。罗玉凤越听脸色越黑，她极度不爽的看向江枫：“看看人家鸿轩，再看看你，天差地别。”“姑妈，都是小事，不值一提，等以后江枫买车就好了，也不用出个门只能坐公交！”罗鸿轩玩味道。看着罗鸿轩一副无所谓又得瑟的模样，江枫看不下去了。这三年来，这罗鸿轩每次抓住机会就会嘲讽自己一番，江枫以前都忍着，但现在江枫可不会继续低调任人羞辱。罗建军哈哈大笑道：“是啊！等以后江枫有本事买了车就好了！”“他买车？指望他买车下辈子去吧！”罗玉凤瞥了一眼江枫厌恶道。被罗玉凤鄙夷，江枫嗤笑一声：“谁说我刚才是坐公交车来的？我开车来的。”什么！开车来的？刹那间，现场众人无不色变。第61章“开车来的？真的假的？”罗建军满脸狐疑。罗鸿轩稍微有些惊讶后，便戏谑道：“江枫啊，做人要实事求是，吹牛皮可不是什么好习惯！”他们根本不信江枫是开车来的，在他们眼中江枫就是一个彻头彻尾的废物，一辈子都抬不起头的十足窝囊废。宫栋国和罗玉凤稍微失神后，眼神越发凶戾了，若是眼神可以杀人的话恐怕江枫已被五马分尸。二人同样不信江枫是开车来的，在他们看来，江枫骑着共享单车来的还差不多。“江枫，别说了！”宫映雪羞得不行。她实在搞不懂江枫怎会说自己开车来的，跟江枫相处三年，她深深明白江枫从来不撒谎的。江枫眼神清澈感情真挚看向宫映雪：“映雪，我没撒谎，我买车了！”“江枫，你再这样我就生气了！”宫映雪羞愤道。江枫每个月底薪一千八，交完社保后手上勉强还有两三百块钱，江枫哪里有钱买车？罗玉凤寒声道：“映雪，看到了吧，江枫没安好心，一来就坏事。”罗建军罗鸿轩对视一眼，他们正打算炫耀一下刚买的保时捷，正好江枫这个不知死活的家伙撞到枪口上，这就有的玩了。“我听说江枫一向不爱撒谎对吧？该不会也跟我一样买了一辆保时捷吧？”罗鸿轩埋汰道。罗建军讥笑道：“鸿轩，你也太看得起江枫了，江枫能够买一辆面包车就不错了！”在罗家父子二人调侃，江枫看向罗鸿轩玩味道：“你猜的没错，我买的就是保时捷。”什么！买的保时捷？闻言，罗建军与罗鸿轩全都笑喷了，他们真没料到江枫还真敢吹啊！“江枫，你给我闭嘴！”罗玉凤羞的恨不得找个地缝钻进去。他们都认为江枫是在吹牛皮，他们也不会相信一个废物会买得起保时捷这种豪车。宫映雪一脸焦急，她真是不知道江枫这是怎么了，难道是压抑的太久？江枫正色道：“妈，我没有开玩笑，我真的买车了！”“你买车？你买个毛线！”罗玉凤不屑一顾。罗鸿轩捧腹大乐：“行了行了，江枫，都是一家人，别说了，要不等下笑的肚子疼，大家还吃不吃饭？”“不信？”江枫嘴角微微上扬。看到江枫还来劲了，罗鸿轩讥笑道：“怎么？你还打算带我出去参观参观？”“你想参观那我就带去你参观参观！”江枫也不含蓄。宫栋国气的浑身发颤：“江枫，还没吹够吗？”“爸，我是认真的。”江枫郑重道。罗建军起身笑道：“看样子江枫真没开玩笑，走，大家出去参观参观江枫买的豪车。”“江枫，走吧，我也想看看你买的保时捷！”罗鸿轩满脸玩味。江枫也站了起来：“好！”“江枫，不要闹了！”宫映雪面色苍白拉了拉江枫。江枫看向宫映雪温和道：“映雪，出去看看我专门为你准备的惊喜吧！”盯着江枫，宫映雪微微有着失神，三年相处她对江枫太了解了，江枫从不说假话，难不成江枫真的买了保时捷？“等下我倒要好好看看你买的保时捷是什么样子！”罗建军扯着嗓子道。说着，罗建军与罗鸿轩率先朝着酒店外走去。江枫对着宫映雪点了点头，宫映雪下意识起身跟着江枫走了出来。罗玉凤气的差点爆炸：“完了，这下子丢人丢大了，等下江枫拿不出豪车，我们一家人都下不来台，今天回家谁都别拦我，我要把这废物牙齿打碎，让他口无遮拦就知道吹嘘。”宫栋国攥紧了拳头，想到因江枫丢脸，他就恨不得拎着江枫把江枫暴揍一顿。第62章刚出酒店，只见一辆醒目的保时捷Macan停在不远处。“看到了吧？这就是我买的保时捷，下来足足六十万。”罗鸿轩炫耀道。看着不远处的保时捷Macan，罗玉凤宫栋国二人艳羡不已，六十万可不是小数目，他们可买不起。罗鸿轩嗤笑一声指了指保时捷Macan旁边的一辆女性化白色保时捷911看向江枫：“江枫，那辆保时捷911该不会就是你买的吧？”罗鸿轩就是故意在挖苦江枫，他是爱车一族，罗鸿轩一眼就看得出来这辆保时捷911是最新款式，市场价最低两百六十万。“没错，这就是我为映雪买的车。”江枫点头道。看着旁边的保时捷Macan，江枫哭笑不得，还真是不是冤家不碰头，他真没料到自己买的车跟罗鸿轩买的车停到一块去了。听到江枫这话，罗鸿轩与罗建军狂笑不已，这江枫还真能吹啊！在他们眼中，就算宫映雪一家人砸锅卖铁也不能买得起价值两百六十万的保时捷911。罗玉凤宫栋国脸色越来越黑，若不是出门在外，他们早就上前把江枫修理一顿。罗鸿轩大笑道：“是吗？江枫，你车钥匙呢？”既然江枫敢吹，他自己就敢让江枫下不来台，等下江枫拿不出车钥匙，看他是何等难堪。“喏！钥匙！”江枫摸了摸口袋摸出一把钥匙。见到江枫拿出一把保时捷钥匙，罗鸿轩与罗建军二人全都脸色一僵，一脸懵逼。江枫居然真的有保时捷车钥匙？这什么情况？罗建军看向罗鸿轩：“儿子，这会不会是保时捷打火机？”“对，这肯定是保时捷打火机！”罗鸿轩满脸肯定，他可不信江枫真的买得起保时捷911。罗玉凤宫栋国先是一惊，随后也认定江枫拿的是保时捷打火机。“打火机？”江枫嗤笑道。罗鸿轩鄙夷道：“不是保时捷打火机是什么？”说着，罗鸿轩上前夺过车钥匙按了一下。哔哔！就在罗鸿轩按上去那一瞬间，保时捷911车子响了。“嗯？”罗鸿轩面色一变。他再次一按，保时捷再次发出两声“哔哔”。“卧槽！”罗鸿轩一副见了鬼般看着自己保时捷Macan旁边的保时捷911。坐等看好戏的罗建军也傻眼了：“真的？这居然真的是那辆保时捷911车钥匙！”“这...”罗玉凤与宫栋国全都愣住了，他们完全不知这是怎么回事。江枫戏谑道：“是不是很意外？”被江枫调侃，罗鸿轩原本狂傲的面色再也无法淡定。他转身看着江枫难以置信道：“你怎么买得起保时捷911？对，这车是你租来的对不对？一定是你租来的，你个废物怎么可能买得起保时捷911？”“租的？”江枫笑着摇了摇头。下一秒钟，一辆天宝龙车行车子停下，车上走出车行经理的身影，车行经理见到江枫站在门口面色狂喜道：“江先生您好，手续已经走完了，我们老板让我亲自给您送过来。”说着，车行经理满脸尊敬拿出一份文件递给宫映雪：“宫小姐，江先生让把车主登记为您的名字，嫁给江先生，您实在太幸福了！”“我的名字？”宫映雪震惊的接过了文件。罗鸿轩瞠目结舌道：“真的假的？”罗鸿轩上前一看，只见合同上确确实实写的是宫映雪大名。看着合同，罗鸿轩眼珠子差点瞪了出来，他好似遭受十万点暴击伤害震撼道：“这...这怎么可能？”第63章罗鸿轩还以为自己眼花了，他揉了揉双眸再次见到合同上写着宫映雪大名，罗鸿轩脸上的高傲荡然无存。“我的老天！”罗建军上前一瞧，震撼的长大了嘴巴。看着快要傻掉的罗家父子，江枫内心冷笑不已，方才对我不屑一顾，现在傻了吧！罗玉凤与宫栋国同样瞪大了眼眸，显然这一幕完全出乎他们预料。车行经理扫了一眼保时捷911旁边的保时捷Macan诧异道：“江先生您旁边的车好熟悉啊，我想起来了，这是款二手车，总销售三十万，没错，当时手续还是我办理的。”“二手车？三十万？鸿轩，你不是说这是一手车六十万吗？”罗玉凤逮住机会落井下石道。被罗玉凤质问，罗鸿轩只感觉一道无形的巴掌抽在了他的脸上，谎言被识破这下子丢人可丢大了。罗建军同样脸色难看，他们万万没想到车行的人这个时候冒了出来。身为罗鸿轩的父亲，罗建军连忙打趣道：“口误，刚才都是口误。”“对对对，口误！”被揭穿谎言，罗鸿轩羞愧难当。罗玉凤与宫栋国对视一眼，皆从对方眼神中看到窃喜之意，他们都做好了今天被羞辱的准备，谁料竟出现了这样的反转。“映雪，这个礼物喜欢吗？”江枫温柔笑道。宫映雪内心震撼不已，当着罗家父子面她也不好多问，只能点头示意。罗建军压低了声音问道：“鸿轩，这怎么回事？”在罗建军的印象中，他妹妹一家根本没什么钱，住的还是老房子，一家都是穷鬼。罗鸿轩脑子转得快，他冷笑一声看向宫映雪：“映雪，你这样就没意思吧，表哥我知道你现在签下了东方神起集团的单子，这是宫家对你的奖励吧？”在罗鸿轩眼中，江枫一无是处，根本买不起价值两百六十万的保时捷911。“不是！”宫映雪蹙眉低语。罗建军罗鸿轩父子才不信宫映雪这话，他们认定了这就是宫家对宫映雪的奖励，只是他们都没料到，宫家居然会奖励给宫映雪一辆价值两百多万的保时捷911。宫映雪为了让江枫有面子，故意演的刚才一幕，一定是这样。宫栋国和罗玉凤心中默认，他们也是这样认为的，没有人相信这车是江枫买的。罗鸿轩一副全部洞悉的神情：“映雪，我懂，你不用解释，我们都懂。”宫映雪张了张嘴巴想要解释，但罗鸿轩父子根本不听回到包厢。“没事映雪，只要你开心就好！”江枫温和一笑。看着江枫温和笑意，宫映雪内心升起一抹暖流，虽说不知江枫如何买的保时捷911，但江枫的所作所为真的令她倍受感动。众人回到包厢，罗建军为了找回面子吹嘘道：“映雪现在有出息了啊，鸿轩也不差，现在鸿轩被薛家百万年薪聘请，而且薛家家主薛长林对鸿轩格外看重，有意把薛家千金许配给鸿轩。”“爸，我都说了，要低调！”罗鸿轩一脸难为情的模样，确难掩饰脸上的窃喜。刚才丢了脸，他们故意吹嘘高抬自己，目的就是让宫映雪一家四口艳羡。罗玉凤惊叹道：“薛家主居然要把薛家千金许配给鸿轩，那鸿轩以后就彻底发达了，鸿轩，等你发达了，千万不要忘了我们。”薛家乃中原十大豪门之一，一旦罗鸿轩娶了薛家千金，那不亚于鲤鱼跃龙门，直接成为人上人。“姑妈放心，等我发达了，一定不会忘记你们。”罗鸿轩搞的跟真的一样兴奋道。江枫将这一切看在眼中，笑而不语，他才不信罗鸿轩的鬼话。罗鸿轩特地看向江枫：“对了，现在江枫做什么呢？还在宫家市场部当小职员吗？”“那可不！他能做什么？无非就是仗着映雪的面子蚕食宫家无责任底薪。这终究不是长久之计，鸿轩，现在你是薛家集团高管，要不给江枫介绍个工作？”罗建军玩味道。罗鸿轩摸了摸下巴：“是啊！蚕食无责任底薪确实不是长久之计，这样吧江枫，我们公司现在保洁部还缺一个打扫厕所的，要不你去吧，我给上面求求情，说不定还能封你一个厕所所长当当。”“是吗？”江枫嗤笑一声。他知道罗鸿轩是在故意羞辱他的，每次这罗鸿轩都会调侃他两句。宫映雪宫栋国罗玉凤三人脸色都逐渐难看，他们看得出来罗鸿轩看似羞辱江枫实则是在羞辱他们一家人。罗建军哈哈大笑道：“厕所所长怎么了？好歹也是个小领导啊！”第64章“那我还真是谢谢你们了！”江枫笑着摇了摇头。若不是看在是亲戚的份上，江枫不想闹的太难堪，否则他有一百种方式让罗家父子下不来台。砰！！！突然，包厢门被狠狠推开，一名浑身散发着上位者气息的中年扫了包厢内一眼脸上呈现不悦之色，他看向旁边一名西装革履男子沉声道：“王经理，这到底是怎么回事？这个包厢明明我预定过的。”“真是抱歉薛先生，前台弄错了，我马上清人！”酒店王经理在中年面前大气都不敢喘。中年寒声道：“给你一分钟时间！”“是是是！”王经理吓得脑门都出汗了。随即，酒店王经理对着江枫等人怒斥道：“没听到吗？都赶紧给我滚蛋！”刚才那名中年可是中原市鼎鼎有名的大人物，他可得罪不起。被人驱逐，包厢内一群人脸色都难看了下来。“这是怎么回事？鸿轩，你人脉广，要不去处理一下？”罗玉凤怂恿道。今天可是为他举办的喜宴，这个时候被人驱逐，罗鸿轩一张脸确实挂不住，他起身道：“经理，这是咋滴了？怎么说也不能轰人吧？”“轰你怎么了？前台搞错了包厢，你们赶紧给我滚蛋！”王经理毫不客气道。罗鸿轩脸色越发难看：“就不能通融一下？”现在菜都上了，如果今天他们真的被驱逐，那他就真的闹笑话了。“通融，我能通融，薛家主能通融吗？”王经理呵斥道。罗玉凤一惊：“什么？刚才那人就是薛家主？鸿轩，你现在是薛家高管，要不你去给薛家主当个招呼让薛家主卖个面子！”“这...”罗鸿轩怔住了。他刚刚入职，连薛家家主薛长林的面都没见过，人家凭什么给自己面子？江枫轻笑道：“怎么？难道刚才你都是吹的？”“吹的？瞪大你的狗眼瞧好了！”被江枫这个废物小觑，罗鸿轩来劲了。虽说他刚入职，但至少也是薛家公司高管，他就不信薛长林不给他一丝颜面。罗鸿轩硬着头皮来到中年薛长林面前谄谀笑道：“薛总，我是罗鸿轩，刚刚应聘上咱公司高管，今天我们家宴，能不能给我个面子换个包厢？”“给你面子？你算什么东西？”薛长林瞥了罗鸿轩一眼轻蔑道。他现在要宴请中原市一个重磅级人物，区区一个公司高管在他眼中根本算不了什么。见到薛长林不给自己丝毫颜面，罗鸿轩脸色一僵，满脸尴尬。就在此刻，江枫走上前来：“不会吧？薛家主，罗鸿轩不是被你看重吗？而且听说你还要把女儿嫁给他，这点面子该不会不给吧？”“一派胡言，这话谁说的？”薛家家主薛长林勃然大怒。江枫指了指罗鸿轩：“他说的。”“你说的？”薛长林怫然作色。罗鸿轩彻底傻眼了：“薛总，我...我...”薛长林乃是老江湖，他见到罗鸿轩满脸恐慌就知道确有此事，他顿时满头黑线冰冷道：“罗鸿轩是吧？很好！我现在宣布，你被公司开除了。”什么！开除了？感受着薛长林身上的熊熊怒焰，薛长林犹如雷击，他像是被抽空体内所有力气，双眼涣散吓的一屁股坐在了地面上。完了！彻底完了。罗鸿轩知道，自己一片光明的前途彻底被江枫一句话彻底葬送了。江枫强忍住笑意：“啥？开除了？鸿轩表哥，你怎么好端端就被开除了？”被江枫调侃，罗鸿轩双眼一黑，气的差点喷血。尼玛，江枫你他么坑爹啊！第65章江枫内心讥笑不已，刚才他就看出来罗建军罗鸿轩父子就是在吹嘘，故意高抬身价。不料这时薛家家主薛长林来了，那事情就变得有意思了，他被罗鸿轩羞辱了整整三年，江枫正好可以借助这次机会出口恶气。骂我三年废物没关系，我不出手也就算了，我一出手就让你崩溃到家。江枫看着满脸崩溃的罗鸿轩继续问道：“鸿轩表哥，你说话啊，好端端的你怎么就被开除了呢？”“你他么给我闭嘴！”罗鸿轩怒吼了出来。想到自己光明前途被江枫一句话葬送，罗鸿轩恨不得一巴掌拍死江枫。薛长林越发恼火，他指了指罗鸿轩：“王经理，把这些家伙全都给我扔出去。”“是，薛先生！”王经理立刻应道，他可不敢冒犯薛长林。霎时间，酒店外一群保安满脸煞气冲了上来。罗玉凤满脸惊悚：“合着刚才你们父子都是吹的啊！这下子完蛋了。”罗建军面无血色，他清楚这次算是摊上大事了，早知道刚才就不乱吹牛皮了。“别介啊！菜都上了，我们还没开吃呢！”江枫看向薛长林。薛长林看着江枫一脸不喜，他挥手道：“把这小子一起扔出去。”两名保安立刻上前按住了江枫，欲将把江枫给扔出去。就在此刻，一道愠怒的声音炸响：“放肆！谁敢对江小友无礼？”定睛一瞧，只见酒店大门口站着一名脸色阴沉的老者，老者还是熟人，正是中原第一强族叶老太爷叶宏图。“小薛子，江小友可是我叶家贵宾，你怎可对江小友无礼？”叶宏图上前寒声道。闻言，薛家家主满脸震惊，他今日要宴请的重磅人物就是叶宏图，却不曾想到江枫居然是叶家贵宾。要知道，放眼整个中原市，以四大世家为主，十大豪门为辅，叶家在四大世家中底蕴最强，他们薛家虽为十大豪门之一，在叶家面前根本不值一提。若是得罪叶家贵宾，那真是大水冲了龙王庙。“还不速速松开江先生！”薛长林寒声道。按住江枫的两名保安那还敢迟疑，立刻松开江枫。薛长林放低姿态对着江枫道：“江先生，让你见笑了，我为我刚才的唐突向你道歉！”向...向你道歉？见到薛长林竟降低姿态对江枫道歉，罗玉凤宫栋国眼珠子差点瞪了出来，宫映雪同样玉容失态。罗鸿轩罗建军父子更是好似遭受晴天霹雳，他们全都满脸懵逼。薛长林居然给江枫这个废物道歉？薛长林是谁？那可是中原十大豪门之一薛家家主啊！盯着眼前这一幕，众人眼眸呆滞，内心无不掀起阵阵惊涛骇浪。“无碍，都是小事。”江枫淡笑一声。薛长林爽朗大笑：“江先生不愧是叶家贵宾，一看就是性情中人，不打不相识，今天中午你们所有消费由我买单。”“客气！”江枫轻笑道。叶宏图哈哈一笑：“江小友，你们吃饭吧，回头有空再聊！”叶宏图很想拉着江枫唠唠，但江枫明显在跟家人吃饭，他也不好打扰。“麻烦叶老！”江枫礼貌一笑。回到包厢，一群人齐刷刷将目光锁定在江枫身上犹如见了鬼。第66章宫映雪回过神来并未太过于惊讶，她知道江枫救了叶宏图叶老太爷，叶老太爷为江枫出面实属正常。宫栋国倒是惊诧道：“刚才那名老者是谁？竟让薛家主都毕恭毕敬！”“好...好像是叶家老太爷叶宏图！”罗鸿轩苦涩道。什么！叶家老太爷叶宏图？此话一出，众人面色狂变，在中原市定居，他们自然知道中原第一强族叶宏图叶老太爷。令众人震惊的是，江枫怎么会认识叶宏图这种大人物？“江枫，这到底是怎么回事？”罗玉凤质问道。江枫知道遮掩不过去便直言道：“昨天叶老太爷心肌梗塞，我会点偏方侥幸把叶老给救了。”“你救了叶老太爷？”众人再次大惊。叶家可是中原第一强族，若是江枫真的救了叶老太爷，江枫一旦被叶老太爷看重，那江枫就真的飞黄腾达了。江枫清楚宫栋国和罗玉凤都是爱慕虚荣之人，他特地强调道：“是啊！虽然救了叶老，但叶老也送了我一辆保时捷911，再加上今天为我出面，算是还我一份人情。”“这就没了？”罗玉凤懵逼道。江枫点头道：“嗯啊，有问题吗？一辆保时捷911可是价值两百多万呢！”看着江枫一脸满足的神情，罗玉凤宫栋国气的捶胸顿足，他们可知道叶家一个人情到底有多值钱。不料江枫这个废物就要了一辆保时捷911，这真是蠢到家了。“愚昧！”罗建军轻蔑道。他们也知道叶家人情有多值钱，叶家底蕴深厚，家族资产数百亿，若是江枫张口要钱，不多说，几千万叶家肯定会给，谁知江枫这个蠢货居然就要了一辆保时捷911。罗鸿轩虽然羡慕，但心中则是对江枫极度鄙夷，废物就是废物，根本不知轻重。江枫笑了笑也懒得多说，他这样做目的就是为了避免不必要的麻烦。宫映雪则是一脸狐疑看着江枫，这辆保时捷911是叶老太爷送的，真的吗？女人的第六感告诉宫映雪，事情恐怕绝没有那么简单，而且凭借他对江枫的了解，江枫可不是那种索要钱财豪车之辈。江枫闷着头就是吃饭，罗玉凤宫栋国被江枫气的根本没心情吃饭，罗鸿轩现在丢了工作，罗家父子也没心情吃饭。期间，薛长林为了表示歉意特地送来数瓶好酒，江枫推辞不过，只好收下。吃完饭，薛长林已经提前买单，倒是给罗鸿轩省了一笔钱。见到江枫准备离开，罗建军连忙对着罗鸿轩说道：“儿子，赶紧让江枫去求求情，要不然工作就真的没了。”薛长林对江枫的态度他们看到了，若是江枫开口，工作一事恐怕还有抢救的希望。想到要求一个被自己辱骂三年的废物出面，罗鸿轩像是日了哈士奇一样难受。为了百万年薪工作，罗鸿轩咬了咬牙上前笑道：“妹夫别急着走啊，你看工作的事情你能不能给薛家主说说？”听到罗鸿轩称呼自己为妹夫，江枫内心冷笑不已。三年来，罗鸿轩从未叫过自己妹夫，现在为了保住工作特地卑躬屈膝，真是可笑。看着强颜欢笑的罗鸿轩，江枫一脸难为情的说道：“抱歉啊鸿轩表哥，刚才薛家主是看在叶老的面子上才给我面子，现在叶老人情已经还给我了，我去说人家薛家主未必卖我面子啊？”“江枫，你这是什么意思？”闻言，罗鸿轩脸色一沉。江枫嗤笑道：“没什么意思，就是说鸿轩表哥你自己吹的牛皮，含着泪也要吹完！”什么！！！自己吹的牛皮，含着泪也要吹完？盯着一脸人畜无害的江枫，罗鸿轩双眼一黑，差点没气晕了过去。第67章说完，江枫不再迟疑，扭头离开。他对罗鸿轩一家人都无感，事情之所以闹到现在这个地步，完全是罗鸿轩咎由自取。来到保时捷911跟前，宫栋国伸手道：“车钥匙呢？”“喏！”江枫摸了摸口袋掏出车钥匙。宫栋国直接把车钥匙夺走，大喜过望，他对着江枫道：“从现在起，这辆车是我的了。”看着无耻的宫栋国，江枫怔住了，这辆车可是他买给宫映雪的礼物。“爸，这不太合适吧？这可是叶老太爷报答江枫恩情送的。”宫映雪看不下去了。罗玉凤冷笑道：“叶老太爷送的又怎么了？这废物在我们家吃喝拉撒三年，我们开开车怎么了？现在可是他们孝敬我们的大好时日。”“爸，妈，你们这...”江枫怎能让二人把车给开走。宫栋国摆手道：“不用多说，你的孝心我们已经体会到了，玉凤，我们上车走！”两人迅速上车，一踩油门嗤啦啦把车给开走了。江枫知道两人爱慕虚荣，厚颜无耻，但却没料到两人这么无耻，这可是他送给宫映雪的礼物。“爸妈怎么可以这样？”宫映雪气的七窍生烟。事已至此，江枫也不好多说什么，谁让二人是宫映雪父母呢！“没事映雪，回头再买一辆就是了。”江枫柔声一笑。区区一辆保时捷911于江枫而言就是小意思，钱对他就是一串数字，别说一辆保时捷911，就算一百辆一千辆，只要宫映雪喜欢，江枫都会买给她。宫映雪没把江枫这话放在心上，她隐约有些相信这辆保时捷911是叶老太爷叶宏图送的。宫栋国和罗玉凤把车开走，江枫只好骑着电动车载着宫映雪回公司。到了公司，宫映雪拿着一份文件离开市场部。每个月宫映雪都是宫氏珠宝集团业绩第一人，所以她很少呆在公司。江枫有天宝龙车行老板金世豪电话，给金世豪发了个信息，金世豪立刻给江枫准备第二台保时捷911。宫天龙宫芊芊看着悠然自得的江枫面若寒霜。宫芊芊寒声道：“哥哥，我们必须想办法收拾江枫这废物一顿，要不然我咽不下这口恶气。”“必须收拾这废物！”宫天龙攥紧了拳头。想到十五号宫映雪生日宴会的闹剧，再想想因为江枫他被刘军抽了一巴掌，宫天龙一肚子火气。宫芊芊憎恶道：“现在江枫这废物不知道怎么变得能打了，硬的肯定不行，我们只能来软的，哥哥，你有什么好主意没？”“这个简单，这废物不是市场部的吗？就让他跑市场，在宫家蚕食了三年无责任底薪，也是时候让他滚出集团了！”宫天龙眼神浮现一抹厉色。想想江枫带给他的屈辱，宫天龙恨不得将江枫挫骨扬灰。这三年来，若不是宫映雪罩着江枫，他早就把江枫给撵滚蛋了。今日，他准备刻意刁难江枫，若是江枫无法完成订单，就让江枫彻底滚出宫氏珠宝集团。第68章至于之前秦琼丢下的三千万珠宝订单，他浑然没放在心上，宫天龙只认为那是江枫走了狗屎运。宫芊芊咬牙切齿道：“这次一定要把这窝囊废给撵走，看着他我就恶心，不仅要给订单，还要给大订单。”“放心，奶奶不是想要跟中原薛家合作吗？这次就让江枫去拿薛家的合同。”宫天龙阴狠道。薛家，中原十大豪门之一，底蕴深厚，可不是宫家这种小家族可以媲美的。宫天龙上午已经去拜访薛家家主，没有任何意外他人都没见着就被轰了出来。宫芊芊认可道：“那就用薛家订单刁难江枫。”兄妹二人一拍即可，宫天龙立刻取出一份空白合同走向市场部。此刻，江枫已经闭上双眸，正在参悟龙门至高心法。“废物，醒醒，别睡了！”下一秒钟，宫天龙不悦的声音响起。江枫睁开双眸，只见宫天龙满脸寒意怒视于他，江枫挑了挑眉：“有事？”“当然有事，江枫，你在宫氏珠宝集团整整三年了吧？现在你也是时候为宫家建功立业了，这是一份空白合同，给你一天时间务必给我拿下中原薛家订单。”宫天龙以命令的口吻道。江枫略微惊讶道：“薛家？薛长林所在的薛家？”“没错，正是中原十大豪门之一的薛家，宫家这是看重你才会把这么重要的订单给你。”宫天龙郑重道。江枫嗤笑道：“看重我？别说笑了，为难我就为难我，都是明白人，直说就行了。”“既然你这样想，我也没办法，给你一天时间，若是拿不下后果自负。”宫天龙再次强调道。江枫摊了摊手：“抱歉，不去！”言语落下，江枫缓缓闭上了眼睛，一副不想搭理宫天龙的样子。“放肆！”见到江枫对自己的命令置若罔闻，宫天龙眼珠子差点喷出火焰。他贵为宫氏珠宝集团总经理，居然无法调遣区区一个小职员，这令宫天龙非常恼火。宫芊芊则是讥笑一声走入市场部：“江枫，去不去由不得你，若是你不去，明天就让你滚蛋。”“你在威胁我？”感受迎面一股戾气，江枫眼神一闪寒芒。宫天龙盛气凌人呵斥道：“告诉你，我为公司总经理，只要我点点头你就被开除了，就算宫映雪罩着你，只要我去找奶奶告你们黑状，到时候不仅你要完蛋，宫映雪也要受你牵连。”江枫脸色一黑，他知道若是宫老太太插手，宫映雪肯定会被宫老太太痛骂。这三年来他之所以在市场部呆着，目的就是护宫映雪安全，若是自己被开除了，那就违背了自己初衷。“好吧！”江枫只能答应。见到江枫答应，宫天龙一副阴谋得逞的模样：“这才有点男人的样子，记住，我就给你一天时间，一天时间内若是拿不下薛家单子，你就给我滚出集团。”“一天？不用了，给我一个小时足矣！”江枫淡淡道。一个小时？听到这话，宫天龙和宫芊芊全都一怔，他们根本没料到江枫会这么大言不惭。随之，反应过来的宫天龙狂笑一声蔑视道：“一个小时足矣？江枫，你他么怎么不吹死你？”第69章宫芊芊脸上泛着冷笑，她同样认为江枫是在吹牛皮不打草稿，一个小时拿下薛家订单，真是不知所谓。薛家为十大豪门之一，在中原地位超然，人家根本不会把他们宫家这种三流小家族放入眼中。当初为了拿下中原薛家的订单可把整个宫家人为难死了，就连宫老太太连番出马都无济于事。薛家跟宫家不一个层面，想要拿下薛家订单在宫天龙宫芊芊眼中难如登天。“我说一个小时就一个小时，有什么问题吗？”江枫神色淡漠道。他刚在酒店与薛长林碰面，他看得出来现在薛长林有求于中原第一强族叶家。叶老太爷叶宏图对自己的态度表现的已经很明显，现在只要自己给薛长林打声招呼，凭借薛长林的睿智，只要不是什么大单子，他肯定不会拒绝，甚至还会加大订单需求。“艾玛，这废物还真能吹牛皮啊！一个小时拿下薛家订单，你怎么不上天跟太阳肩并肩？”“没错，天龙哥亲自出马都碰壁了，你区区一个废物哪里来的自信一个小时拿下薛家订单？”“大家都是明白人，不要浪费吐沫，这废物就是故弄玄虚在找优越感。”一群宫家嫡系看着江枫的眼神布满了鄙夷，他们都不信江枫能够拿下订单。他们只认为江枫明白自己要被撵滚蛋了，最后在他们面前故意大放厥词。宫天龙笑了，他的笑容充满了邪魅，因为江枫越是托大越是正中下怀，他已经偷偷录音了，只要江枫不能在一个小时内完成薛家订单，等下他就可以名正言顺开除掉江枫，到时宫映雪来维护江枫也无济于事。宫天龙一脸玩味看着江枫：“江枫，你可要想好了，我可没逼你，我给你一天时间是你张口只要一个小时，若是你一个小时拿不下薛家订单你就乖乖给我滚出宫家。”“行，就按你说的办，若是我在一个小时内完成了薛家订单，以后就不要没事找事。”江枫直视宫映雪沉声道。江枫清楚，自从十五号宫映雪生日晚宴结束后，宫天龙又被揍了一顿，他内心肯定极度不平衡，现在不知怎么想着报复自己。如今，把自己从公司开除掉是最简单便捷的报复方式，宫天龙正好可以利用职权便利来对自己刻意刁难。宫天龙怎么都没想到他江枫也不是吃素的，区区一个薛家订单江枫信手捏来。“君子一言！”“快马一鞭！”江枫言语落下，宫天龙一副阴谋得逞的模样：“很好，从现在起开始计时，我给你一个小时时间。”江枫也懒得多说，他起身朝着珠宝行外面走去。“江枫，你就等着完蛋吧！”盯着江枫的背影，宫天龙眼神异常阴鸷。打死宫天龙宫天龙都不信江枫能够在短短一个小时内拿下中原薛家的订单，他今天前往薛家碰了一鼻子灰，人家一听是宫家人二话没说就把他给轰出来了，更不要说江枫这个吃了三年软饭的废物。宫芊芊戏谑道：“哥哥，没想到这江枫这么轻易就上钩了，他这就是自取其辱。”“甭管他，让他吹嘘，那他就要为自己的愚蠢付出代价，一个小时后，拿不到薛家订单，这次谁都救不了他。”宫天龙满脸阴鸷。一时间，宫家兄妹二人无不肆意坏笑，似乎江枫已经被公司驱逐，彻底沦为一条丧家之犬。“若不是宫映雪，这废物怎么可能进的了公司？赶紧滚蛋吧，看着他就倍感恶心。”一群宫家嫡系厌恶道。江枫被针对，也正是他们想要看到的，宫映雪在宫家风头太盛，驱逐江枫也算是变相报复宫映雪，可谓是一举两得。来到珠宝行门口，江枫掏出薛家家主薛长林递给自己的名片按照上面号码拨了过去。数秒后，电话那端传来一道威严的声音：“你好，哪位？”“是我，江枫！”江枫直言道。第70章听到江枫声音，回到雪薛家的薛长林顿时大笑道：“原来是江先生，不知江先生这时给鄙人打电话有什么急事？莫非是想给那个叫罗鸿轩的求情？”“薛家主误会了，我不是为罗鸿轩工作一事而来。”江枫嗤笑一声。罗鸿轩固然是他名义上的表哥，但那又如何呢？看似是亲属，这罗鸿轩和罗梦兰兄妹二人那次见到他都会对他狠狠嘲讽一番。所以，罗鸿轩丢掉工作根本得不到江枫丝毫同情。薛长林意外道：“哦？不知江先生找鄙人所谓何事？大家都是爽快人，直言无妨！”“听说薛家这些时日准备购买一些珠宝？”江枫问道。薛长林嗯了一声：“不错，薛家准备购入三百万珠宝，奖励公司优秀员工。”“是这样，宫家就是做珠宝出身的，不知薛家主方不方便把这个订单给宫家？”江枫直言道。薛长林笑道：“我还以为是什么事，我与江先生不打不相识，放心，不就是小小一个珠宝订单嘛，江先生稍等，我立刻让秘书准备合同给江先生送过去。”“麻烦了！”江枫真挚一笑。挂掉电话，江枫回到了市场部，在宫天龙宫芊芊一等人注视下江枫悠然自得回到座位闭目养神。见到江枫居然这么淡定，一名宫家嫡系气愤道：“天龙哥，这废物哪里是去拿合同去了，这废物明显又要睡大觉。”“稍安勿躁，正合我意！”宫天龙摆了摆手。一众宫家嫡系全都明白了宫天龙意思，等一个小时过去后，江枫就彻底完了。时间一点一滴过去，江枫闭着眼睛神色没有丝毫慌张。转眼间时间已经过去大半，宫芊芊看着无动于衷的江枫挖苦道：“废物，认命就直说，不要浪费大家时间。”“时间还没到呢，急什么？”江枫气定神闲道。宫芊芊嗤之以鼻道：“急？我才不急，急的人应该是你吧！”江枫不再答话，宫芊芊也不想自找没趣。看着时间马上邻近一个小时，宫天龙指了指墙上的钟表戏谑道：“江枫，还有最后一分钟，现在是不是可以宣布结果了？”“确实可以宣布结果了，抱歉，时间刚刚好。”江枫这才睁开双眸一脸戏谑。刚刚好？时间刚刚好？看着淡定的江枫众人满头雾水。宫芊芊不明所以看向宫天龙：“哥哥，这废物什么意思？”“他能什么意思？无非就是准备收拾东西滚蛋了！”宫天龙讥笑一声。“没错，江枫，愿赌服输，赶紧滚吧！”一群宫家嫡系全都狂笑了起来。似乎将江枫从公司驱逐出去，乃是一件大快人心之事。就在此刻，一道身穿黑色制服的女子飞速闯入市场部看向江枫满脸恭敬道：“不好意思江先生，路上堵车，这是您要的合同。”什么！！！江枫要的合同？难不成...刹那间，宫天龙宫芊芊等人面色狂变，偌大现场寂然无声。第71章“辛苦了，来的刚刚好！”江枫温和一笑。见到江枫并未恼火，黑衣制服女子如蒙大赦，她生怕耽搁了江枫大事从而引起江枫雷霆大怒。她是薛长林的贴身秘书，被薛长林尊称江先生的那岂能是简单人物？江枫指了指钟表：“喏，一分不多一分不少，诸位，如你们所见，这正是薛家订单。”什么！这是薛家订单？听到这话，以宫天龙为首的一群宫家嫡系无不大惊失色。“薛家订单，真的被这废物拿到了？”宫芊芊一脸震惊道。宫天龙一个箭步拿着合同冷笑道：“我才不信这是薛家订单，假的，这肯定是假的。”“是真是假，一看便知！”江枫嗤笑一声。在中原市只要是世家豪门合同上都有专属水印，见到水印，这宫天龙自然会无话可说。宫天龙眼神阴翳道：“哼，少在这里故作镇定，我才不信你的鬼话。”刚才几乎近一个小时江枫都在这里闭目养神，他才不会相信江枫出去一个电话就搞定了十大豪门之一薛家合同。江枫笑而不语，等下打开孰真孰假自然一目了然。当宫天龙打开合同后，只见合同上印有薛家的专属水印以及薛家集团印章以及薛长林的亲笔签名。“这...这怎么可能？”盯着合同上的一切，宫天龙犹如遭受晴天霹雳，他整个人都傻眼了。宫芊芊意识到事情不太对劲，她上前问道：“哥哥，怎么了？”“这...这确实真的是薛家合同。”宫天龙眼眸呆滞道。宫芊芊猛然一惊：“真的是薛家合同？哥哥你没看错吧？”宫芊芊难以置信，她拿过合同，看着合同宫芊芊瞳孔一缩，满脸惊骇，一张嘴巴都化作了“o”型。一群宫家嫡系看到宫天龙宫芊芊如此失态，他们纷纷上前探出脑袋进行查探。“卧槽！真的是薛家合同啊！江枫这个废物怎么做到的？”“不可能啊！江枫出去就打了一个电话就拿下薛家合同了？这未免也邪乎了吧？”“难道刚才江枫是给薛家家主薛长林打电话吗？他区区一个窝囊废怎么认识薛长林这种大人物？”霎时间，一众宫家嫡系纷纷炸开了锅，他们下巴都快碎了一地，脑子里充满了无数个问号。看着眼前一幕，江枫满脸戏谑摇了摇头。废物？自己真的是废物那么简单吗？金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，现在他就要用实力来证明自己。“宫天龙，愿赌服输，希望你以后不要没事找事。”江枫毫不客气道。宫天龙顿时脸色一阵铁青，江枫在一个小时内真的拿下薛家合同这令他始料未及。宫芊芊等人满脸惊骇，刚才他们都等着江枫犹如丧家之犬滚出宫家集团，谁知反转来的这么快。宫天龙哪里情愿咽下这口恶气，他仔细扫视着合同想要查找出一丝蛛丝马迹。第72章忽然，宫天龙注意到合同上金额居然不是三百万，竟是五百万。宫天龙好似满脸狂喜，他一脸戾气看向江枫：“这是怎么回事？我记得清清楚楚，薛家这次仅要三百万珠宝，现在怎么成了五百万？江枫，你造假也用点心好吧？”“还有你，演的挺不错啊！”宫天龙看向薛长林的贴身秘书。黑色制服女子猛然蹙眉道：“你什么意思？”“什么意思？我哥哥已经说的很清楚了，你就是个演员，江枫这个废物到底给了你多少钱？才让你心甘情愿配合他上演着一场好戏。”宫芊芊一副识破所有阴谋诡计的模样。“原来是演的啊！”一众宫家嫡系恍然大悟。一时间，一群人看着江枫与黑色制服女子的眼神都变得极其不善，好似江枫二人就是演的。黑色制服女子面若寒霜道：“你们羞辱我可以，但不可以羞辱江先生，薛总和江先生是朋友，看在江先生的面子上薛总多加了两百万订单，这有何不可？”薛长林是个聪明人，他不仅给江枫面子，还给足江枫面子。你要三百万订单，没问题，我给你五百万。薛长林回到家中后查了江枫底细，令薛长林震惊的是，江枫竟是三年前入赘宫家赫赫有名的窝囊废。这令薛长林极其惊骇，他跟叶老太爷叶宏图多次打交道，深知叶老太爷为人，按照叶老太爷的秉性，叶老太爷根本不会结交无才无德之辈。再后来薛长林又查到当日在医院对叶老太爷力挽狂澜的就是江枫，就连中原第一神医唐世杰都被其精湛医术所折服，更是跪地拜师。薛长林彻底骇然，他非常可以确定江枫绝对不是简单人物，江枫必然大有来头。因此，薛长林加了两百万订单，欲将好好结识一下江枫。“演的真像，江枫给你不少钱吧？”宫天龙讥笑道。“你...你们...”黑衣制服女子鼻子都快气冒烟了。江枫此刻则是拨通了薛长林电话：“薛家主，有人不信这订单是你派人送来的，要不麻烦你澄清一下？”“好的江先生，把电话给那人！”薛长林语气有些不太和善。江枫拿着手机递给宫天龙：“薛家主让你接电话。”“薛家主？切！你就可劲装吧！”宫天龙轻蔑一笑接过了电话，他跟薛长林碰过面，知道薛长林的声音，现在他就要揭穿江枫的谎言。拿起电话，宫天龙神色倨傲道：“伙计，江枫给了你们多少钱让你们配合这废物上演好戏？”“上演好戏？”电话那端传来薛长林不怒自威的声音。听到薛长林声音，宫天龙吓得浑身一个激灵，手机一个没稳差点没跌落地面。“薛...薛家主！”宫天龙声音都颤抖了。他真的见过薛长林，非常清楚薛长林的声音，刚才他以为这又是个演员，谁知电话那端真的是薛长林啊！什么！真的是薛家主？认定江枫是在装神弄鬼的宫芊芊等人脸上笑容瞬间凝固，露出不可思议的神情。想到江枫被羞辱被质疑，薛长林火冒三丈怒斥道：“告诉你们，这份订单是我亲自为江先生准备的，我不管你们是谁，立刻向江先生道歉，若是江先生不满意，我保证要你们全都万劫不复。”给江枫这个废物道歉？不道歉全都要万劫不复？闻言，宫天龙等人无不身躯一僵，齐齐陷入石化状态。第73章“还不速速给向江先生道歉，不要让我再说一遍！”薛长林声音中夹杂着浓浓威严，令人根本不敢心生抗拒。俗话说，帮人帮到底，送佛送到西，不管江枫是不是废物，江枫这个人他薛长林这次都交定了。驰骋商场这么多年，薛长林的嗅觉往往超越常人，要不然他也不可能坐稳薛家之主位。感受电话那端薛长林浓浓寒意，宫天龙面如猪肝色，早知道江枫真的认识薛长林，他就不质疑江枫了，这下子惨了，不仅把薛长林给得罪了，还要降低姿态给江枫这个窝囊废赔礼道歉。江枫双手抱在胸前，一脸玩味的盯着宫天龙。有薛长林为江枫撑腰，宫天龙只感觉头皮发麻，他呵斥道：“一群混账，还愣着干什么？速速给江枫道歉！”“道...道歉？天龙哥，真的要道歉吗？”一群宫家全都面露苦色。三年来他们从未瞧得起江枫，现在要让他们给一个彻头彻尾的废物道歉，别提他们心中有多窝囊。“必须给我道歉，速度，快！”宫天龙急了。他强挤出一抹笑意：“江枫，是我误会你了，对不起。”“对什么？”江枫抖了抖耳朵。见到这一幕，宫天龙郁闷的差点喷血，他知道江枫这是故意令他难堪的。想到薛长林罩着江枫，宫天龙只好强忍住怒意谄媚道：“对不起江枫，刚才都是我误会你了。”“哦，误会我了啊，我刚才都说了这是真的你们不信，我也没办法！”江枫调侃道。看着江枫满脸无奈的神情，宫天龙颇有一种暴走掀桌的冲动。憋屈，实在是太憋屈了。如果不是薛长林压着他，江枫在他面前屁都不是。宫天龙连忙对宫芊芊使了一个眼色，宫芊芊苦着脸极其不情愿道：“江枫，对不起。”宫天龙宫芊芊兄妹二人都对江枫道歉，刚才鄙夷江枫的一群宫家嫡系自然屁都不敢放连忙道：“江枫，我们知道错了，对不起，希望你不要跟我们计较！”“本是同根生，罢了罢了！”江枫这才摆了摆手。拿回手机，江枫轻笑道：“谢了薛家主。”“都是自己人，江先生不必客气，这都是我应该做的。”薛长林爽朗一笑。挂掉了电话，江枫对着黑色制服女子柔声道：“辛苦你跑来一趟，早点回去吧！”“嗯，江先生再见！”任务完成，黑色制服女子不再逗留。当黑衣女子走后，看着江枫充满笑意的脸色，宫天龙宫芊芊一群人像是吃了死苍蝇浑身难受。尤其是宫天龙气的差点原地爆炸，他居然再一次在江枫手中吃瘪，真是日了哈士奇。宫芊芊气得不行，她压低了声音：“哥哥，薛家主怎么会庇护江枫这个窝囊废？”“刚才江枫那个电话根本不是给薛家主打的，肯定是给秦琼打的，魔都第一大族少主出面，薛家主多多少少要卖点面子。”宫天龙对江枫恨得牙痒痒。他真搞不懂秦琼堂堂魔都第一大族少主怎么会看重区区一个废物？难不成两者真的有基情？现在是一个开放性时代，男的捡肥皂，女的百合，这都司空见惯了。第74章想到江枫秦琼两个大老爷们你侬我侬的场面，众人浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。直到现在，他们都不认为这是凭借江枫能力完成的，他们只相信江枫走了狗屎运结识到秦琼这样的大家少爷。江枫指了指合同淡淡道：“宫天龙，说话算数，以后不要没事找映雪麻烦，也不要来骚扰我，明白吗？”“哼！江枫，你不就傍上了秦琼大腿吗？如果没有秦琼，你算什么东西？”宫天龙完全受不了江枫用这种口吻跟他讲话。江枫嗤笑一声，他真没料到宫天龙这群人现在还以为自己这是借助了秦琼的力量。秦琼是谁？确实是魔都第一强族少主。但，宫天龙他们想破脑袋也不会想到江枫为世界第一大神秘组织龙门之主，而秦琼仅仅是他的仆人罢了。江枫也懒得跟宫天龙浪费唇舌：“我傍上谁的大腿就不劳你们操心了，记住，你们输了，还有，你的演技真的很烂，兜里手机还在录音吧？这种小儿科的把戏以后就不要拿出来丢人现眼了。”“你...你怎么知道我录音了？”宫天龙好似看着怪物般看着江枫。江枫笑而不语，事出反常必有妖，宫天龙针对他也不是一天两天了，若是这点小细节都看不出来，那他还真是有愧龙门之主的身份。看了看时间，江枫准备朝着门外走去。刚才他给秦琼发了短信让秦琼来宫氏珠宝集团接他去天宝龙车行，刚不久天宝龙车行老板金世豪已经发了短信新的保时捷911已经处理完毕。江枫不喜欢麻烦别人，他准备亲自去车行把车给开过来。盯着江枫背影，宫芊芊鄙夷道：“拽什么拽？也不撒泡尿照照镜子看看自己是个什么东西，若不是借助外力，你什么东西都不是。”“哦？是吗？”江枫嗤笑道。宫芊芊厌恶道：“不是吗？我们都猜到了，宫映雪十五号生日晚上，都是秦琼安排的，天使之吻钻戒也是秦琼买下来，跟你没有半毛钱关系，神豪实际上就是秦琼，而不是你。”“你不去当推理大师真是可惜了！”江枫也不想跟宫芊芊争辩什么。宫芊芊眼眸浮现一抹憧憬：“还是我家劳斯莱斯幻影男神有男人味，也不知道幻影男神什么时候来见我娶我回家，江枫，看看我家幻影男神再看看你，真是一无是处。”自从一辆劳斯莱斯欢迎连续两次出现在宫氏珠宝集团大门口，宫芊芊就跟着了魔一样，坐等幻影男神娶她回家。一开始她还以为幻影男神跟买天使之吻钻戒是同一人，现在宫芊芊打死都不相信两者是一人，抱着幻想和憧憬，宫芊芊这两天一直都做着嫁入豪门的白日梦。“殿...江兄弟，上车吧！”就在此刻，秦琼抵达宫氏珠宝集团。“嗯！”江枫点了点头，跟着秦琼上了劳斯莱斯幻影。突然有人注意到这一幕不由得惊呼道：“快看，这不是前两天那辆劳斯莱斯幻影吗？”“什么？我家男神来了？”宫芊芊立刻眼眸锁定大门口。正好宫芊芊见到秦琼为江枫打开车门，江枫进入劳斯莱斯幻影这一幕。顷刻间，宫芊芊眼眸呆滞了。“江枫？进入劳斯莱斯幻影的怎么会是江枫？”内心对江枫万分不屑的宫芊芊顿时眼珠子差点瞪出来。若是上车的是江枫，那她心中的幻影男神岂不就是被她辱骂三年的废物？轰！！！想到这里，宫芊芊好似被五雷轰顶，她整个人彻底懵逼了。第75章“幻影男神怎会是江枫？怎会是这个废物？”宫芊芊情绪激动的吼了出来。她日日夜夜都盼望着开劳斯莱斯幻影的那个神秘男子现身，许她万世荣光。宫芊芊万万没想到她心中的幻影男神居然最后是江枫。崩溃！无限崩溃！宫芊芊双眼一黑，差点晕了过去。坐上车，江枫低语道：“即日起，扩大东方神起集团在中原影响力。”“是，殿下！”秦琼尊敬道。秦琼驻守中原为自己效劳，江枫估计自己少不了麻烦，他必须要让秦琼更加强大。来到天宝龙车行，老板金世豪已经在门口等待。见到江枫从一辆数千万的劳斯莱斯幻影上面走下，金世豪内心震撼不已。他看得出来，这辆劳斯莱斯幻影是今年最新款，全球限量，从国外运到国内至少需要花费七千万，而且还是有价无市。金世豪脸上堆满笑容上前道：“江先生，手续都已处理完毕！”“辛苦了！”江枫淡淡一笑。提了车时间也不早了，江枫给宫映雪打了一个电话，宫映雪还在跑业务，江枫只好提前回家。刚回到家，就见宫灵珊打扮的漂漂亮亮，画着淡妆，穿着学生装，浑身散发着浓郁青春气息。江枫不经意扫了一眼，发现宫灵珊闺房同样打扮的十分整洁。见到江枫归来，宫灵珊寒声道：“废物你怎么一个人回来了？我姐呢？”“映雪工作还没做完！”江枫淡淡道。宫灵珊脸上充满厌恶：“看看我姐为了这个家有多辛苦，再看看你个废物，整天就知道游手好闲，生而为人，你不感觉抱歉吗？”被宫灵珊呵斥，江枫面无波澜，他走进厨房开始做晚饭。刚刚做好饭，罗玉凤风尘仆仆回来了，她同样板着脸不给江枫任何好脸色。七点时分，宫灵珊再次补了补口红，瞥向江枫鄙夷道：“今晚我直播首秀，你不是说要给我一个大大的惊喜吗？哼！等下我倒要看看你会给我什么惊喜。”“拭目以待吧！”江枫淡淡一笑。身为姐夫，江枫从来不跟宫灵珊置气，谁让他她是宫映雪的亲妹妹呢！这三年来宫灵珊虽说骨子里瞧不起自己，但她是在为宫映雪鸣不平。换位思考，如果江枫站在宫灵珊的立场上，恐怕他也不会瞧得上一个废物吧，还拖累自家姐姐。好在，现在江枫已贵为龙主，亏欠宫映雪的他会一一弥补回来。宫灵珊讥讽道：“拭目以待？等下天宇大哥出手，你可千万不要无地自容。”“好！”江枫点了点头，转身回到自己房间。宫灵珊盯着江枫背影，一张精致的小脸散发着浓浓鄙夷，她才不会相信江枫会给她一个惊喜。在她眼中，江枫就是一个窝囊废，一个没用的穷鬼，一个月无责任底薪一千八，交完社保剩下几百块钱全部抽烟了，这种货色怎么可能给她惊喜呢？回到房间，宫灵珊先是给韩天宇发了一个短信，然后打开直播。深吸了一口气，宫灵珊打开了直播间。之前宫灵珊拍过校园视频，小火过一把，再加上宫灵珊非常漂亮，粉丝也有好几万。“哇哦，这就是灵珊小姐姐吗？这未免也太漂亮了吧？”第76章“是啊是啊！真人简直比照片还要漂亮！”见到有人发弹幕，宫灵珊松了一口气，她生怕没人看。“大家好，我是宫灵珊，今天是我第一次开直播，希望大家今晚看我直播能够开心，未成年千万不要给我刷礼物，成年的大哥哥大姐姐们尽力而为就好，今晚所有收益我都会全部无偿捐献！”宫灵珊脸上堆满了笑容，虽然穷，但宫灵珊穷的有骨气，她有着属于自己的原则。之前拍过几个小视频比较火，有几千块钱收益，宫灵珊拿出一半都捐给了公益事业，留下一半当作自己的生活费。与观众互动了几分钟，宫灵珊笑盈盈道：“我不会玩游戏，要不我给大家唱个曲吧？”“好啊好啊，灵珊小姐姐我要听芒种可以吗？”“芒种？可以可以，灵珊学姐，我们要听芒种！”下方一群弹幕纷纷冒出。芒种是当下一首火爆全网的歌曲，宫灵珊是艺术生，唱歌自然不差。她应了一声，打开配音便开始唱歌。不得不说，宫灵珊音色优美，倒是唱出来属于自己的风格。“有点意思！”置身于韩家的韩天宇看着宫灵珊直播满脸戏谑。他冲了十块钱，连续给五个“么么哒”。么么哒是一种礼物方式，一个么么哒两块钱。他喜欢的终究是宫映雪，可不是宫灵珊，韩天宇可不想在宫灵珊身上浪费太多钱，敷衍一下就行了。看着五个么么哒，宫灵珊内心极度鄙夷，这肯定是江枫刷的。这就是惊喜？啊呸，十块钱还是惊喜？也是，十块钱也是这家伙一包烟钱了。房间内江枫捣鼓着手机，好不容易找到了宫灵珊直播间。“才五个么么哒？”江枫笑了。今晚是宫灵珊直播首秀，肯定要冲冲人气，想到刚才宫灵珊对自己的不屑，江枫点击充值页面绑定环球至尊黑卡充了两万块钱。“灵珊小姐姐太棒了，真好听，我的耳朵都快怀孕了。”“是啊！灵珊小姐姐这嗓音不去当歌手真是太可惜了，当歌手肯定能火。”为数不多的观众对宫灵珊赞不绝口，宫灵珊内心有些小得意。想到江枫才给自己刷了十块钱礼物，宫灵珊内心一阵恶寒，她就知道江枫这个没用的家伙只会空喊口号没有任何实际行动。也不知道姐姐上辈子造了什么孽，嫁给了这样一个窝囊废。在宫灵珊对江枫百般鄙夷之际，直播间的一幕令她彻底目瞪口呆。“用户木风给您打赏了一个小电视飞船！”小...小电视飞船？要知道，小电视飞船就是顶尖礼物，一个下来要一千两百块。木风？看着这个ID名字，宫灵珊只感觉有些熟悉。下一刻，她脑海灵光一现，美眸瞬间瞪得滚圆，难不成...第77章“感谢木风大哥的小电视飞船，感谢你对灵珊的支持！”宫灵珊面带喜色感激道。她第一时间想到的就是韩天宇出手了，韩天宇出身中原十大豪门之一的韩家，区区一千来块根本不算什么。原本宫灵珊想着韩天宇能给自己刷几百块就好了，谁知韩天宇一出手就是最贵的小电视飞船。被宫灵珊感谢，江枫情不自禁一笑，这三年来他在家中可没少帮宫灵珊的忙，从未听宫灵珊说一句谢谢。还别说，看着宫灵珊手舞足踏对着自己说感谢，江枫内心居然升出一种出奇的舒适感。于是乎，江枫连续点了点礼物按钮。“用户木风给您打赏了一个小电视飞船！”“用户木风给您打赏了一个小电视飞船！”“用户木风给您打赏了一个小电视飞船！”江枫十几个价值一千两百块的小电视飞船送了出去。为了凑个整，江枫再冲了几千块，给宫灵珊足足送了二十个小电视飞船。刹那间，宫灵珊直播间礼物榜就已经达到了第一。一时间，不少看直播的小伙伴都惊呆了。“哇靠，二十个小电视飞船，这他么足足两万多块啊，这是B站哪尊神豪出手了？”“对啊，这也太狂拽炫酷吊炸天了吧？”伴随着二十个小电视飞船刷了出去，宫灵珊直播间顿时炸了，一群水友涌入其中。看着被刷屏的礼物，再看看自己礼物榜已经位列榜首，宫灵珊震惊的差点说不出来话。刷完礼物，江枫笑了笑：“这个惊喜足够了吧？”幻想着直播结束宫灵珊瞠目结舌的模样，江枫脸上笑意更盛。“感谢我木风大哥对灵珊的大力支持，灵珊爱死你了。”回过神来的宫灵珊激动道。第一次收到这么多礼物别提宫灵珊内心有多开心了。若不是还在直播，她现在都会在房间开心的蹦起来。江枫脸上堆满了笑容，他被宫灵珊辱骂了三年，听到这话别提江枫有多心猿意马。心意到位，江枫退出直播间。宫灵珊直播时间不长，只有一个小时，凭借众多礼物宫灵珊被很多人注意到，再加上宫灵珊人美声甜，算是吸粉一波。关掉直播，宫灵珊给韩天宇发消息：天宇大哥，真是太感谢你对灵珊的支持了，两万多太多了，让天宇哥哥破费了。看到消息，韩天宇一脸懵，他就给宫灵珊刷了十块钱，怎么变成两万多了？宫灵珊继续发消息：不像江枫那个一无是处的窝囊废，说给我惊喜，才送了十块钱礼物，笑死人了，天宇哥哥你放心，我肯定支持你，我相信姐姐嫁给你一定会很幸福的。看到第二条消息韩天宇这才明白过来，合着宫灵珊把刷礼物的土豪当成自己了啊！不客气！韩天宇回复一句。他无耻的承认了，反正刷礼物的土豪宫灵珊又不认识，多半认为是自己出手。想到自己就送了十块钱礼物却被当成刷两万多礼物的土豪，韩天宇虚荣心得到极大满足。出了房间，看着正在洗手间洗漱的江枫，宫灵珊鄙夷道：“江枫你果然给我一个大大的惊喜，我真是好感动啊！”第78章“我说给你惊喜自然不会食言，意外吧？”正在刷牙的江枫一笑看向宫灵珊。他ID名字是木风，木风合起来就是枫字，自己叫江枫，暗示的已经很明显了。见到江枫还有脸笑，宫灵珊一脸恶寒藐视道：“确实很惊喜，给我送了十块钱礼物，真是好大的惊喜啊！”“十块钱礼物？”江枫笑容瞬间凝固。自己明明送了两万多礼物，怎么转眼就成了十块钱？宫灵珊哼道：“不是吗？难不成你还想说那个ID为木风的人是你？”“难道不是吗？”江枫反问道。闻言，宫灵珊对江枫更加鄙夷了，她认定了江枫这就是爱慕虚荣，故意想要在自己面前装神弄鬼。宫灵珊嗤之以鼻道：“木风是你？你得了吧你，木风是韩天宇，怎么可能是你？”“早上天宇哥哥就答应给我捧场了，大家都是人，怎么一个出身优渥，一个整天就知吹牛皮呢？江枫，你不嫌丢人吗？”刚才韩天宇都承认两万多礼物是送的，再结合韩天宇的财力，宫灵珊自然认为木风是韩天宇，而不是江枫。在宫灵珊心中，江枫就是一个不折不扣吃软饭的，若没有她们家，江枫早就饿死了。现在江枫能够在宫氏珠宝集团蚕食无责任底薪，全都是她姐姐的功劳，现在的江枫在她眼中就是在混吃等死。“这里面是不是有什么误会？”江枫皱了皱眉。自己明明给宫灵珊送去一个大大的惊喜，好端端的功劳都被韩天宇抢了去？宫灵珊讥笑一声：“确实有误会！”“你一个混吃等死的，能够给我送十块钱礼物已经破天荒了，十块钱对你来说已经不少了吧？谢谢啊，这是十块钱，你的大礼我真的受不起，留着给自己买烟吧！”说着，宫灵珊拿出十块钱甩在了江枫身上。想到一个窝囊废给自己送了十块钱礼物，宫灵珊内心就恶寒不已。“到底发生了什么？”江枫苦笑一声，任由十块钱跌落地面。从宫灵珊对自己的态度来看，明显宫灵珊把自己当成了韩天宇。洗涑完毕，江枫回到了房间特地把微信号改成了木风。宫灵珊有他微信，只要宫灵珊看到自己微信名称和头像一定会明白过来的。木风，枫，江枫，这很容易弄明白。只是江枫不曾想到，宫灵珊早就把他给拉入黑名单，他现在好友列表里面有宫灵珊，而宫灵珊的好友列表里面不曾有江枫。夜晚八点三十，宫映雪还没回来，江枫有些惊诧。根据以往来看，宫映雪就算加班这个点也应该结束了，宫映雪可没有夜晚陪客人吃饭的习惯。嘟嘟！就在此刻，宫映雪来电。“映雪，还在忙吗？”江枫问道。下一秒钟，电话中传来一道哭腔：“江枫，出...出大事了！”什么！出大事了？想到宫映雪容貌倾城，再想想这是夜晚，江枫顿时为之色变。第79章“映雪，怎么了？”江枫一颗心悬到嗓子眼，心头尽是不详的预感。电话中宫映雪伤心欲绝嘤嘤抽泣道：“爸出车祸了，流了很多血，肋骨距离肺叶仅剩一公分，快不行了！”“爸出车祸了？映雪你别着急，你在哪？我立刻过去！”江枫心弦紧绷。宫映雪没有出事这令江枫松了一口气，但宫栋国出车祸，这也不是江枫想要看到的。宫栋国出事，宫映雪像是失去主心骨般失魂落魄道：“我们在第三人民医院！”“好，我立刻赶过去！”江枫郑重道。出了房间，罗玉凤跟宫灵珊同样得到消息，脸上根本没有一丝血色。罗玉凤焦急道：“好端端的怎么就出车祸了？灵珊，赶紧跟我去医院看你爸。”“希望爸千万不要有事啊！”宫灵珊脸上哪里还有刚才的窃喜。二人根本没搭理江枫，江枫也不迟疑跟着二人迅速下楼。刚下楼二人骑着电车欲将前往医院，江枫拿出钥匙沉声道：“妈，灵珊，我有车，上车！”“有车？”罗玉凤和宫灵珊都猛然一惊。二人来不及想那么多，立刻上车朝着中原第三人民医院进发。江枫内心祈祷老丈人千万不要出事，纵使宫栋国对自己尖酸刻薄，但宫栋国终究是宫映雪的亲生父亲。自己爱上了宫映雪，自然会接纳她身边的完美和一切不完美。抵达医院，宫映雪正在手术室外，除了宫映雪手术室外还站着罗梦兰和她男朋友刘浩然。“映雪，你爸呢？”罗玉凤心急如焚问道。宫映雪面无血色道：“爸正在急救室抢救。”“姐，这到底怎么回事？”宫灵珊仓皇问道。她怎么都没料到刚直播完毕，宫栋国就出了车祸进了医院。宫映雪满脸苦涩一五一十告诉了众人。原来，开着价值两百六十万保时捷911的宫栋国整个人都狂傲了许多。在回家的路上，一名富二代驱使着兰博基尼想要加塞，并警告宫栋国立刻给他让道。宫栋国是练武之人，还是急脾气，他现在开着价值不菲的保时捷911，当街跟这名富二代对骂了一顿，就不让这名富二代加塞。富二代恼羞成怒，当车流变少之际，他一踩油门开着兰博基尼狠狠撞在了保时捷911之上。宫栋国连安全带都没系，顿时保时捷911被撞飞七八米远，最终导致翻车。尽管内部有安全气囊，宫栋国也受伤不轻，差点丢了小命。若不是120及时到来，恐怕现在宫栋国已经命丧黄泉。这名富二代不是本地人士，撞了宫栋国后富二代直接上了高速逃之夭夭。江枫脸色一沉，他知这里面肯定有宫栋国很大原因，否则对方也不会故意开车撞他。宫栋国的脾气江枫知道，只要心里不爽谁都怼，就算富二代他也不会放在眼中。所以，宫栋国和亲戚们关系都不好，还不遭受宫老太太待见，要不然宫映雪也不会在宫家地位这么低。就在此刻，急救室房门被推开了。宫映雪一个箭步上前问道：“医生，我爸怎么样了？”“医生！”罗玉凤宫灵珊纷纷上前。主治医师沉声道：“伤者伤势太过于严重，流血过多，最主要的是有骨头距离肺叶仅剩一公分，手术必须要做，但我们没有任何把握，所以你们家属需要签手术合同。”什么！！！没有任何把握？“医生，你们到底有几分把握啊？”宫灵珊眼泪都掉落出来。主治医师如实道：“按照我们医院的医疗水平，最多两成，如果在这么短的时间内你们可以请到中原市医学界大人物，或许可以增加几分把握，但，你们时间已经不多了。”“两成把握？”罗玉凤一听差点没晕过去。宫映雪宫灵珊姐妹二人全都脸色煞白，两成把握除非手术出现奇迹。罗梦兰刘浩然二人也非常傻眼，两成把握几乎可以准备后事了。江枫脸色一沉：“我会医术，让我进去吧！”第80章众人一怔，不可思议的看着江枫。“你会医术？你是来添乱的吧？”罗梦兰不屑道。“就是，这小子绝对是来添乱的！”刘浩然笃定道。罗玉凤气不打一处来：“江枫，你是嫌栋国死的不够早吗？”“废物，给我闭嘴！”宫灵珊同样怒斥。在他们看来，江枫就是在无理取闹，江枫会个狗屁医术。宫映雪满脸苦涩，上次江枫救了叶老太爷纯粹侥幸，她跟江枫相处三年，从来没见过江枫施展医术。就连主治医师都摇了摇头，他看江枫年纪轻轻，这种手术就连他都没有把握，更不要说区区一个名不见经传的年轻人。江枫正色道：“时不我待，请让我去试试。”“江枫，你再说一遍信不信我现在就撕烂你的嘴？”罗玉凤面色狰狞道。罗梦兰连忙安抚道：“姑妈，不要跟这个废物置气！”一群人没有一人看好江枫，江枫脸色越发阴沉，他内心只能默默一叹。“浩然，你不是上次给我说你认识中原第一神医唐世杰大弟子张坤吗？赶紧给张主任打电话，看能不能请的动唐神医！”罗梦兰催促道。罗玉凤犹如抓住了救命稻草焦急道：“浩然，快，快请唐神医！”“我试试！”刘浩然应道。他转身摸出手机给张坤打电话：“张主任，我是刘浩然，千禧集团总经理！我女朋友亲属出了车祸，危在旦夕，你看能不能联系一下唐神医？”“原来是刘总啊，抱歉啊，不是我不给你面子，我老师你也知道，中原第一神医，可不是什么阿猫阿狗都救的，要是什么人都救，老师他老人家岂不是要累死？”张坤戏谑道。与此同时，江枫自知罗玉凤等人不相信自己，他同样摸出手机给唐世杰发了一条短信。神医唐世杰收到消息，立刻回复：江圣手，我就在第三人民医院附近，立刻赶过去。江枫掌握还魂九针，在唐世杰眼中就是医道圣手，现在江枫找他帮忙，他怎会拒绝？刘浩然脸色有些难看：“张主任，给个面子，拜托了！”“真不是我不给面子，而是我老师不会轻易出手，我现在在忙，回头再聊！”张坤直接挂掉了电话。在张坤眼中，刘浩然就是一个小小经理年薪百万，根本不值得他卖面子。江枫有些尿急对着宫映雪道：“映雪，别担心，爸肯定会没事的，我先去个洗手间。”“浩然，怎么样？唐神医答应了吗？”罗玉凤急促问道。“浩然哥，能成吗？”宫灵珊也焦急问道。罗梦兰跟刘浩然谈恋爱亲属都知道了，现在宫栋国出事，她们只能指望刘浩然。“这...”刘浩然脸色有些难看。就在此刻，神医唐世杰火急火燎赶来：“病人在哪？快，快带我过去。”“唐神医来了，真的是唐神医，唐神医，这里！”罗玉凤等人无不大喜过望。时间刻不容缓，唐世杰应了一声立刻走入手术室。江枫从洗手间出来，就听一群人对着刘浩然赞不绝口。“浩然不愧是大领导，居然真的请到了唐神医！”罗玉凤惊叹道。罗梦兰满脸得意抱住刘浩然胳膊：“那是，浩然认识大人物多了去了，请动唐神医都是小意思。”“浩然哥，你太厉害了！”宫灵珊一脸崇拜。江枫则是满头雾水：“什么？都是他的功劳？”唐世杰是刚才自己发短信请来的，怎会是刘浩然请来的？“不是我难不成是你？”被众人夸赞，刘浩然态度极其傲慢。在刘浩然看来，刚才张坤虽然拒绝了自己，但肯定又问了唐世杰，唐世杰一听自己大名便给自己面子来了。他根本不信唐世杰到来与江枫有所关联。江枫极度无语：“你确定是你？”见到江枫还敢质疑，罗玉凤怫然作色：“不是浩然的功劳，难不成是你的功劳？”“就是，江枫，你也不不照照镜子，你有什么资格请的动唐世杰唐神医？”“没错，你区区一个废物，还敢质疑浩然？告诉你，这都是浩然的功劳。”霎时间，众人看着江枫眼神充满了鄙夷，好似这全都是刘浩然的功劳，跟江枫没有半毛钱关系。第81章江枫轻笑一声不再多言，他深知他在这群人面前没有丝毫可信度。“万...万一就是江枫请来的唐神医呢？”突然，宫映雪开口。见到江枫被众人鄙夷，心中最难受的就是宫映雪，经过这几日她已经对江枫有了很大的改观。三年相处，宫映雪深知江枫不是爱慕虚荣尽知吹嘘之辈，而且江枫认识中原第一神医唐世杰同学聚会她亲眼所见。罗玉凤冷笑道：“映雪，你被这废物灌了迷魂汤了吧？他怎么可能请的动唐神医，唐神医肯定是看在浩然的面子上出手的。”“对，都是我家浩然的面子！”罗梦兰挽住刘浩然的胳膊高傲的犹如白天鹅。刘浩然一脸得意，似乎他一脚把江枫踩在地面上，起都起不来。宫灵珊厌恶道：“姐，别说了，任何大事都指望不上这废物。”江枫无语，刚才自己还给宫灵珊送了两万多礼物，转眼间这丫头就对自己充满恶意，真令人真是意想不到。宫映雪张了张口，江枫笑着摇头道：“映雪，算了！”宫映雪替江枫一肚子委屈，女人的第六感明确告诉她，唐世杰唐神医肯定是奔着江枫来的。踏踏！就在此刻，一名气势不凡的中年迎面走来。“唐神医是你们谁请来的？”中年直言问道。罗梦兰虚荣心得到极大满足，她指了指刘浩然：“是我家浩然请来的。”“白院长！”见到来人，刘浩然眼神一亮。来者名为白泉，正是第三人民医院院长，白泉得知唐世杰为了一名病人奔赴第三人民医院，他那里还敢犹豫立刻赶来。毕竟，唐世杰乃中原第一神医，医协协会会长，德隆望尊，可不是他一个小小院长可以怠慢的。白泉看着刘浩然略微惊讶道：“原来是刘总，刘总不愧是后起之秀，竟能把唐神医请来。”白泉虽贵中原第三人民医院院长，但他在唐世杰面前仅仅是个晚辈，他出面都难以请动唐世杰，显然刘浩然把唐世杰请来完全出乎了他的预料。“刚才这个废物还打算抢我的功劳呢！”刘浩然瞥了一眼江枫。他乃千禧集团总经理，曾在酒宴上与白泉相识，这一点也不奇怪。来之前白泉就已经知道病人是中原榜首金花宫映雪的父亲，想必旁边这位就是中原市大名鼎鼎的废物江枫了吧？白泉嗤笑道：“年轻人，不知所谓！”被白泉调侃，江枫笑了笑也不争辩，他清楚自己在这些人眼中是个废物，折腾不出什么浪花。随即，白泉再次看向刘浩然：“刘总，既然你是唐神医的朋友那我就直言了，我为你们腾出来一个加护病房，等下病人手术完毕直接可以转入加护病房。”“真的吗白院长？”罗玉凤激动道。中原市可是新一线城市，而第三人民医院乃是市级医院，市级医院的加护病房往往不是你有钱就能住的。刘浩然完全没料到白泉会这么给他面子，他大喜过望：“那我就多谢白院长了！”“唐神医的朋友就是我的朋友，不用客气！”丢下一句话白泉不再逗留。唐世杰身份不凡，白泉这都是看在唐世杰的面子上给转的加护病房。只是，白泉怎么都没料到，请到唐世杰出手的并不是刘浩然而是一个不起眼的江枫。当白泉离开后，罗梦兰得意道：“看看我家浩然，再看看某个废物，我真是为你感到脸红！”“江枫，没有对比就没有伤害，我要是你，我早就去死了！”罗玉凤阴狠道。宫灵珊也是一脸不喜，她对江枫更加厌恶了。好似江枫一无是处，根本指望不上。宫映雪看在眼中痛在心里。被众人不屑，江枫苦笑一声，这些人对他的偏见一时半会儿是不能消除了。第82章这时，江枫电话响了，是秦琼打来的。江枫给宫映雪打了声招呼这才转身接通电话：“怎么了？”“殿下，中原四大世家之一姜家姜霖起求见！”秦琼尊敬道。“姜霖？”江枫诧异道。秦琼解释道：“殿下有所不知，姜霖是您爷爷当年安排在中原的，目的就是殿下以防不时之需。”“我明白了！”江枫点头。现如今，自己考核结束贵为龙主，这姜霖就是自己的下属，拜见自己符合常理。不得不说，姜霖是个聪明绝顶的商人，短短几年内在迅速在中原崛起，成为中原四大世家之一，底蕴仅次于中原叶家。在医院受了一肚子气，江枫也不想继续在医院久留：“好，让姜霖提前准备，我现在过去。”“是，殿下！”秦琼恭敬道。现在江枫不再低调，他需要跟姜霖碰个面，以后有秦琼和姜霖在中原市，商界这边他基本没有后顾之忧。挂完电话，罗玉凤和刘浩然已经离开。江枫问道：“映雪，他们两个呢？”“人家给我爸买补品去了，哪像你？”宫灵珊横竖看江枫不顺眼。罗玉凤厌烦道：“梦兰浩然还不是我们家的人对栋国都这样，你身为女婿，却什么都做不了，真是没用！”“妈，灵珊，别说了！”宫映雪玉容难看。见到宫映雪难看的脸色，宫灵珊和罗玉凤这才不甘心闭上嘴巴。江枫温柔一笑：“唐神医在这爸肯定无忧，我现在有事出去一下。”宫映雪温婉的点了点头，宫灵珊罗玉凤二人则是恶寒不已。“滚吧，看到你就恶心！”宫灵珊毫不留情道。江枫再次苦笑，他不解释朝着医院外面走去。罗梦兰刘浩然心猿意马出了医院，既然要做，那他们就要做的全面一些，给宫栋国买点补品以此来彰显他们强大的人脉和财力。罗梦兰嗤笑道：“浩然，江枫那个废物还真是可笑，他居然想要抢你的功劳！”“甭搭理他，一无是处的窝囊废，白泉白院长一看到我就给我面子，怎么不给这废物面子？”刘浩然认定是自己惊动了唐世杰。二人内心对江枫万分蔑视，打心底里瞧不起江枫。来到停车场，刘浩然脸色一僵：“哎呦我去，车被堵住了！”定睛一瞧，刘浩然的宝马520i被一辆白色的保时捷911给挡住了出不来。“车主挡风玻璃这还没挪车电话，这下麻烦了！”刘浩然郁闷的不行。与此同时，江枫走了过来。被堵住车的刘浩然见到江枫气不打一处来便挖苦道：“你个废物来这里做什么？”“我要出去一趟，过来开车！”江枫淡淡道。刘浩然一听，讥笑不已：“开车？是来开你的破电动车吗？”“不是电动车！”江枫应道。罗梦兰盛气凌人不屑道：“不是电动车那还会是什么？瞧你一副穷鬼样，难不成还开得起四轮的？”哔哔！江枫对两人无感，他摸出车钥匙按了按，保时捷一响车灯亮了。嘎！！！看着旁边亮灯的保时捷911，对江枫不屑一顾的罗梦兰刘浩然二人顿时大惊失色，看着江枫的眼神瞬间变了味道。第83章“这...这保时捷911是你的？”刘浩然震惊的扯着嗓子叫了出来。江枫摊了摊手：“不是我的还是你的不成？”刚才江枫时间紧迫，他只好随便一停，谁知停在了刘浩然的宝马520i旁边。“怎么可能？”刘浩然难以置信道。这时，秦琼已经把姜霖预定酒店位置发了过来，江枫懒得跟两人废话上车系上安全带朝着停车场外缓缓而出。注视着保时捷911消失在视野内，刘浩然罗梦兰如遭雷击，他们真的傻眼了。前些时日，江枫摇身一变成了中原大酒店幕后老板，现在还开上了豪车，两人愣是不明白这到底是怎么回事。所以，今天两人表现的特别殷勤，目的就是将江枫狠狠踩在脚下。谁知江枫现在居然开着保时捷911，两人内心的崩溃真的犹如黄河崩堤。罗梦兰犹如做梦般震惊道：“浩然，江枫这废物怎么开保时捷911这种豪车？”“借的，肯定是借别人的。”刘浩然一口咬定。两人都认定了这车不是江枫的，而是江枫从别人手中借到的，他们打死也不会相信一个废物会开保时捷911这种豪车。风雅大酒店！位于中原市北郊附近，是中原市数一数二的顶尖酒店，中原四大家族之一姜家家主姜霖就在这里约他吃饭。江枫开着保时捷911进入停车场，扫了一眼，偌大停车场停车位仅剩下一个。“喂喂喂，那个魂淡给我停车！”就在江枫开着保时捷911进入停车位一半之际，一道尖锐的女子叫声炸响。只可惜，江枫根本不予理会，把车停了进去。见到江枫把车停了进去，一名穿着包臀裙二十岁出头的性感女子从一辆法拉利跑车上面怒气冲冲走了下来。她来到江枫面前劈头盖脸训斥道：“我说你耳朵里面塞驴毛了是吧？姑奶奶让你停车，你聋啦？”“我为什么要停车？”盯着一脸怒容的女子，江枫蹙了蹙眉。听到江枫还敢反问于她，性感女子鼻子都快气冒烟了：“这个车位是我先看到的，你凭什么把车停在这里？先来后到懂不懂？”“先来后到？”江枫笑着摇了摇头。他开着保时捷先进入停车场，这性感女子开着法拉利尾随其后，现在对方口口声声说车位是她先看到的，这不是无理取闹吗？性感女子气得不轻，平日里根本没人敢用这种语气跟她说话。“小子，你这是什么意思？赶紧把车给我挪出来，要不然我要你好看。”性感女子威胁道。江枫打量性感女子一眼，一身名牌，开的是价值数千万的法拉利拉法，身上香水味都是国际大牌，对方态度还这么嚣张蛮横，看样子不是哪个世家子女就是被非富即贵人家包养的小三。江枫淡笑道：“抱歉，不挪！”车位是他先看到的，他凭什么挪车？就因为你是个女的？女士优先？根本没这种说法。江枫不是没有绅士风度，若是现场还有停车位，他挪车也无妨，问题是没有停车位了。“好好好！”性感女子气的身躯一颤。第84章她转身来到车旁，拿出来一个高档包包甩出两万块钱砸在江枫身上，她倨傲道：“不就是想要钱嘛，好，我给你两万块，赶紧把车给我挪出来。”江枫面无波澜：“这不是钱的问题，是原则问题！”“行，原则问题是吧？”性感女子再次甩出一叠钱，加起来足足十万块。“我给你十万，挪不挪？”她再次呵斥。江枫非常惊讶，性感女子的财大气粗超乎他的预料，为了一个停车位砸出去十万，这可真是大手笔。若是换了别人或许早就心动了，但他是谁？他是世界第一大神秘组织龙门之主，会差这点钱？江枫耸了耸肩膀：“真的很抱歉，你等会吧！”“你...你个混账！”性感女子快要气炸了。平日里她在中原市横着走，几乎没人敢得罪她，谁知停个车却受了一肚子窝囊气。就在这时，停车场管理员走了上来震惊道：“咦？这不是兰小姐吗？兰小姐，这是咋滴了？”“这个不长眼的东西占我车位，给我轰走他！”性感女子兰小姐指着江枫深恶痛绝。停车场管理员一听脸色不善了起来，他盯着江枫训斥道：“你个有眼无珠的混蛋，知不知道兰小姐是谁？敢占兰小姐的停车位，我看你是嫌命长了是吧？”“她是谁跟我没关系，用她的话说，先来后到，我先来的，这个车位就是我的，如果还有车位这个车位我可以让给她。”“但，我现在有事，不可能等下一个停车位，我的意思已经表达的很明白了，懂吗？”江枫脸上呈现一抹愠怒。他看得出来这位兰小姐不是一般人，要不然停车场管理员也不会为她说话。停车场管理员脸色一僵，停车场讲究的就是先来后到，江枫说的没错，是兰小姐太嚣张跋扈了。可是，这位兰小姐来头甚大，他可得罪不起。停车场管理员冷哼道：“一派胡言！我刚才亲眼所见，是兰小姐先来的，赶紧把车位给我腾出来。”“她先来的？你眼神是不是不好使？”江枫嗤笑一声。瞪着大眼说瞎话，也不知道心虚不心虚。看了看时间，江枫淡淡道：“我没工夫在这里浪费时间，车我是不会挪的。”说完，江枫不再犹豫朝着风雅大酒店内部走去。“你个混账给我站住，我告诉你，今天你要是不挪车，别怪我不给你留情面。”兰小姐快要气疯了。江枫权当没听到，径直走入风雅大酒店。见到江枫真的走了，兰小姐气的跺了跺脚：“好你个混账胆敢无视姑奶奶，你完蛋了！”嗤啦啦！下一秒钟，兰小姐直接上了价值数千万的法拉利拉法，一踩油门狠狠撞在了保时捷911车身之上。咣当！咣当！咣当！刹那间，在巨大冲击力下，保时捷911当场被撞飞，车身变形，挡风玻璃龟裂，大灯损坏，地面一片狼藉。将保时捷911撞飞，兰小姐耀武扬威道：“哼！敢不给我面子，真是找死！等下别让我在酒店遇到你，否则，我保证让你为你的愚蠢而深深忏悔。”第85章“兰小姐威武霸气！”停车场管理员瞠目结舌连忙拍马屁。兰小姐下了车洋洋得意道：“区区一辆破保时捷也敢在我面前卖弄，这不是自讨没趣吗？”“对对对！”停车场管理员擦了擦额头冷汗震撼不已。要知道，兰小姐开的可是价值数千万的法拉利拉法，这么一撞，光是法拉利拉法维修费用就可以买一辆保时捷了。不愧是兰小姐，不愧是中原四大世家之一姜家千金，嚣张跋扈果然名不虚传。兰小姐名为姜兰，出身中原姜家，她的父亲正是江枫要会见的姜家家主姜霖。刚才她父亲姜霖给她打电话让她迅速前往风雅大酒店拜见龙主。姜兰根本不敢迟疑迅速动身来到风雅大酒店，欲将看看被父亲夸赞风华绝代的世界第一大神秘组织龙门新任龙主到底是何等姿容。听说，新任龙主才二十多岁，年纪轻轻。在姜兰心中，新任龙主就是天下奇男子，姜兰心中从小的男神。她知道他们一家之所以定居中原就是为了庇护新任龙主一家人安全，现在新任龙主考核完毕，继承大统，是时候呈现在世人面前。想到被江枫耽搁了这么多时间，姜兰蔑视道：“一个二流子也敢故作清高，耽误我时间。”说着，姜兰拿着自己的名牌包包朝着风雅大酒店内部走去，仿佛撞了江枫的保时捷911错的不是她，而是江枫有眼无珠。与此同时，江枫已经来到了风雅大酒店最豪华包厢门前。咚！咚咚！为了确定没有走错房间，江枫礼貌性敲了敲门。豪华包厢内正坐着一名中年，听到敲门声，中年喜出望外。他一个箭步来到门前打开房门，见到江枫到来浑身一震：“殿下，您来了！”“嗯，里面说话！”江枫进入包厢。如果这个时候让人看到大名鼎鼎的商业大咖四大世家之一姜家家主对自己毕恭毕敬，传出去不知道会掀起多大轰动。如今，江枫龙门心法并未大成，他可不想惹是生非，暴露身份。一旦身份暴露引来敌对之人，那就大大不妙了。江枫刚刚进入包厢，姜霖立刻关上房门，他眼神狂热单膝朝着地面跪下：“属下姜霖拜见殿下！”“不用见外！”江枫手疾眼快拦下了姜霖，姜霖并未成功跪地。虽未龙主，但江枫可没有让人跪地的习惯。“多谢殿下！”姜霖颇为感激道。江枫点头道：“以后你我见面不需要礼节，就跟朋友碰面一样，我不想惹来麻烦，明白吗？”“殿下，我明白！”姜霖郑重道。他是聪明人，知道江枫现在肯定龙门至高心法还未大成，无法应对龙门内部诸多觊觎龙主位的龙门元老以及龙门树立的诸多强敌。当年江枫父亲与他爷爷闹翻来到中原，姜霖有幸被上代龙主看重，特地派遣他在中原市立足发展，目的就是为了万不得已之际挺身出手。这三年来，江枫所作所为姜霖都看在眼里，他屡次想要出手，都被江枫咬牙挺了过去。整整三年，姜霖从未见过江枫，江枫自然也不知还有姜霖这号人物。第86章姜霖连忙打开一个座椅尊敬道：“殿下，您请坐！”“嗯！”江枫也不客气坐了下来。姜霖迅速给江枫满上了一杯茶，问道：“不知殿下接下来有何打算？”“打算很简单，继续低调几个月，数月后回龙门，这段时间你跟秦琼多多交流，让亲自在中原扩大影响力，估计会有不少忙需要你去处理。”江枫直言道。姜霖被他爷爷看重，自然信得过，江枫并未有所遮掩。既然今晚会见姜霖，那么多多少少说一下他接下来的安排。再给他三个月，江枫龙门至高心法大成，到时横空出世，浑然不惧世间一切敌。无论龙门内部觊觎龙主位的元老还是龙门树立的强敌，时候一到，在他面前全都不堪一击。讲真的，现在江枫并未把心思放在龙门上，而是想着好好陪伴宫映雪，把这三年来亏欠宫映雪的全部进行弥补。三年相处，他已经爱上了宫映雪这个善良而又心灵纯净的女人，他会用行动将宫映雪牢牢守护，令其不遭受任何伤害。姜霖郑重点了点头：“一切听从殿下安排！”江枫是他现在顶尖上司，江枫的安排他可不敢忤逆。“暂时先这样，我这边有事会跟你联系。”江枫低语道。姜霖尊敬道：“殿下放心，接下来我会全力配合秦琼在中原市扩大影响力，殿下有任何需求随时可以跟属下联系。”“虽说三年未曾碰面，但这三年来，辛苦你了！”江枫感激道。虽然这三年他和姜霖并未碰面，但姜霖恐怕没少把心思放在自己身上。听到这话，姜霖神色动容，眼眶泛泪。士为知己者死，或许就是这个样子吧！姜霖恭敬道：“能够为殿下效劳是我姜霖的荣幸！”他们姜家当年全都落魄街头，是江枫爷爷救济了他们，所以，为江枫效劳他们心甘情愿。江枫笑了笑，他明白这三年姜霖不少费心。男人最不喜欢把感谢的话放在嘴边，姜霖的心意他看到了，等回到龙门江枫会重重犒赏姜霖的。“对了，今晚就你我二人吗？”江枫问道。姜霖一笑：“还有小女姜兰，兰兰一直把殿下当作心中偶像，特地前来拜见。”“哦？”江枫来了兴致。就在此刻，房门推开了，走入一道姜兰性感的身影。“爸，你不知道，刚才有个不长眼的魂淡不给我让车位，导致我耽误了大量时间，我们要不要把那个魂淡揪出来给揍一顿？”姜兰义愤填膺道。听到熟悉的声音，江枫扭头一瞧，这不是刚才那个嚣张的兰小姐吗？“嗯？怎么是你？”四目相对，姜兰愤怒的脸色瞬间凝固。今晚他父亲要拜见龙主，现在江枫就在包厢，难不成...轰！！！想到江枫就是绝代风华现任龙主，姜兰好似遭受五雷轰顶，整个人眼眸瞬间呆滞。第87章看着江枫，姜兰眼神呆滞，她整个人呆若木鸡，怔在原地大脑空白，无限凌乱。见到自家女儿愣住了，姜霖蹙眉训斥道：“兰兰，还不过来拜见殿下！”随之，姜霖挤出一抹笑意：“殿下，您不知道在兰兰心中您就是她的的英雄，是兰兰心中的偶像，兰兰得知您今晚到来，特地大老远从外面过来参见殿下。”殿下？听到父亲姜霖言语，姜兰更加傻眼了。“爸，您...您没认错人吧？”姜兰都快吓哭了。龙主意味着什么她可是一清二楚，想到自己把龙主的车给撞了，姜兰浑身汗毛倒竖。传闻，龙主一怒，血流千里，伏尸百万，血腥漂橹，一念便可令一个家族灰飞烟灭。姜霖脸色有些难看：“兰兰，你在胡说什么呢？江枫殿下正是当代龙主。”“爸，我...我闯大祸了！”姜霖声音颤抖，漂亮眼眸布满了水雾。盯着姜兰呆滞的面孔，姜霖心中升起一抹不详的预感：“你...你该不是把殿下给得罪了吧？”“我...我把他车子给撞了，我...我不是故意的。”姜兰声音中带着哭腔。车被撞了？江枫脸色一僵。自己买的第一辆车就被宫栋国强行开车，然后出了车祸几乎报废了。现在自己又买了第二辆，开了还不足十个小时，又被撞了？这可是江枫送给宫映雪的礼物啊，谁知会出现这样的闹剧。江枫一个箭步朝着风雅大酒店外的停车场走去，他要看看这辆保时捷911破损程度如何。毕竟，这是他对宫映雪的心意，自然不希望遭受破坏。姜霖听完眼皮子一阵狂跳：“什么？你把殿下的车给撞了？你...你这是要把我给气死啊！”“爸，我真不是故意的。”姜兰头皮发麻。姜霖气的怫然作色，他那里还敢犹豫立刻跟着江枫走了出去，姜兰像是做了错事的孩子也朝着外面走去。刚刚来到停车场，江枫就看到自己的保时捷911翻车倒地，车子遍体鳞伤，油漆刮花，玻璃几乎全部龟裂，甚至车子的安全气囊都弹了出来。见到从酒店内走出的江枫，停车场管理员双手抱在胸前玩味道：“小子，傻逼了吧？兰小姐乃中原四大世家姜家千金，你敢得罪兰小姐，这次你死定了。”“我太难了！”江枫苦笑一声。前后两辆车保时捷911，一天之内全部挂彩，这也是没谁了。姜霖火急火燎从酒店内走出，看着倒在地面上的保时捷911，姜霖差点没晕了过去。江枫身份尊贵，可不是他姜家可以得罪的。此刻，姜霖就像是一个小职员开着自己的车把公司BOSS的车给撞翻了一般忐忑不安。看到姜霖，停车场管理员振奋道：“小子，姜家主来了，你完犊子了。”姜兰是姜霖的亲生女儿，平日里娇生惯养，刚才姜兰受气，在他眼中，姜霖出来肯定是找江枫麻烦的。想通这些，他一个箭步来到姜霖面前抖擞精神：“姜家主，需不需要我叫人立刻把这小子揍的连他爹妈都不认识？”“什么？揍的爹妈都不认识？”姜霖浑身一个哆嗦。第88章他女儿刚闯了祸，现在一个小小的停车场管理员居然当着自己的面说要把江枫给揍的他爹妈都不认识？见到姜霖情绪如此激动，停车场管理员眼神狂热道：“对，姜家主，酒店保安队长是我兄弟，我一个招呼叫来一群人，我保证一分钟之内让这小子跪在地面上向兰小姐道歉。”“跪在地面上向兰小姐道歉？”姜霖瞪大了眼珠子，满脸惊恐。原本他出来就是想平息江枫怒火的，谁知道半路蹦出来一个白痴，这是准备把自己往火坑里面推吗？停车场管理员撸袖子袖子振奋道：“没错，姜家主，要不要我立刻叫人？”姜霖是中原四大世家之一姜家家主，中原市商业巨孽，顶尖存在，若是他巴结上姜霖，飞黄腾达指日可待。就算巴结不上姜霖，让姜霖爽了丢给自己几万块小费那也是美滋滋啊！“叫人？我叫你祖宗！你个混帐东西，胆敢对殿下无礼，你找死！”姜霖雷霆大怒。感受着姜霖身上的熊熊怒焰，停车场管理员吓得浑身一个激灵。“殿...殿下？”管理员整个人都懵逼了。中原顶尖存在姜霖居然称呼一个毛头小子为殿下，这怎么可能？啪！！！姜霖怒不可遏狠狠一巴掌抽在停车场管理员脸上，怒斥道：“我不管你是谁，从现在起，你被开除了，滚！”“开除了？”感受着脸上火辣辣的痛意，停车场管理员一个激灵差点瘫在地面上。他根本没有质疑姜霖，凭借姜家家主的身份，姜霖一个电话他就可以滚蛋了。放眼整个中原市，有几个人敢不给姜霖面子？停车场管理员惶恐万分：“姜家主，大人不记小人过，我错了，我知道错了，求求您再次给我一个改过自新的机会啊！”“滚！”姜霖恨不得一巴掌抽死眼前这人。在姜霖庞大气场之下，停车场管理员吓得一屁股坐在地面上。一股浓浓骚味冲天而起，这家伙愣是被吓尿了。与此同时，姜兰也从酒店里面走了出来。姜霖擦了擦额头上冷汗上前道：“殿下，是小女有眼不识泰山撞了您的座驾，我代小女向您赔罪，您千万不要生气啊！”姜兰终究是姜霖的亲生女儿，都说女儿是父亲上辈子的情人，现在姜兰闯了祸，他只好硬着头皮出面争取获得江枫谅解。“算了算了！”江枫摆了摆手。姜霖对龙门忠心耿耿，三年前放弃国外大好生活来到中原扎根立足只为照应自己，没有功劳也有苦劳。姜霖的为人江枫看在眼里，于公于私，他都不好降罪姜霖。车被撞了，那只好弄到4S店好好修修，这辆保时捷911并没有宫栋国开的那辆破损严重。听到这话，姜霖如蒙大赦，他转身冷眼看着快要傻掉的姜兰寒声道：“看你干的好事，还愣着干什么？还不速速给殿下道歉。”“对...对不起！”姜兰一脸羞愧的低下了头颅。她真是羞愧万分，脸上刚才的嚣张傲慢荡然无存。第89章江枫再次摆手道：“不必如此，以后注意点就是了。”见到江枫如此大度，姜兰羞的恨不得找个地缝钻进去。想到刚才自己嚣张跋扈拿着钱砸在江枫身上，姜兰一张俏脸羞的快要滴出水来。“还不快谢谢殿下！”姜霖呵斥道。姜兰羞红着脸不好意思直视江枫：“谢谢殿下！”“别叫我殿下，我应该比你年长，叫我江大哥就好。”江枫淡淡一笑。他是真的不喜欢这些繁琐的礼节，被人当众称作殿下，不知道的还会把自己当成神经病来看待。“是，江大哥！”姜兰脸上尽是小女儿情态。江枫看向姜霖：“等下把车送到4S店维修一下，尽量速度快一点。”“要不给换辆新车？”姜霖试探性问道。江枫摇了摇头：“不必，修一修就好！”“明白！”姜霖郑重道。他知道江枫不想太过于招摇，三年来他在别人眼中就是一个十足的废物。若是江枫突然开一辆世界级跑车，估计不知道多少人会调查江枫的来历，这肯定不是江枫想到看到的。姜霖猜的没错，在龙门至高心法未曾大成前，他虽不隐忍，但也不想太过于招摇过市。尤其是宫栋国罗玉凤二人，他们若是知道自己手里有钱，一定会绞尽脑汁向自己索要钱财。二人爱慕虚荣，一旦拿到钱，必然会大肆炫耀，不利于自己隐藏身份。事已至此，饭肯定是没心情吃了，江枫对着姜霖道：“以后在外人别人不用叫我殿下，称呼我为江先生就好。”“是！”姜霖应道。江枫看了看时间：“时间差不多了，我这次来就是跟你碰个面的，我先走了！”看着江枫起身要走，姜霖连忙道：“殿下，稍等！”“哦？还有何事？”江枫诧异道。姜霖拿出来一个精致的礼盒：“殿下，这里面是百年太岁，是属下的一点心意。”太岁，又称肉灵芝。李时珍《本草纲目》记载有肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。“好，我收下了！”江枫并未拒绝。初次见面，若是拒绝姜霖的心意着实有些说不过去。而且，现在宫栋国元气大伤，这百年太岁拿过去也正好给宫栋国补补身体。“兰兰，你亲自去送殿下回去。”姜霖沉声道。姜兰犹如做错事的小孩子般，开着价值数千万的法拉利拉法将江枫送到了第三人民医院。刚刚停车，姜兰窘迫道：“江...江大哥，我真不是有意的，让你见笑了！”闻言，江枫哭笑不得，没想到刚才不可一世的姜兰居然会这么自责。“那就罚你把我的车子修好，然后给我送过来，如何？”江枫打趣道。姜兰一听，兴奋的点了点头：“嗯嗯，江大哥你放心，我明天中午之前一定会把车修好的。”“好，我走了！”江枫拎着太岁下了车。他知道姜兰现在一定会强烈负罪感，与其如此不如让姜兰去修车，这样姜兰心里也好受一点。价值数千万的法拉利拉法出现在医院门口便掀起巨大轰动。“听说了吗？刚才姜家千金姜兰现身医院，车上还走下来一名神秘男子。”“哇靠，真的假的？能够从兰小姐车上走下来的男子，肯定大头来头，指不定就是兰小姐意中人啊！”“没错没错，多半是意中人，兰小姐什么脾气大家都有所耳闻，能够让男人上她车的多半就是男朋友无疑了。”伴随着姜兰开着车到来，见到这一幕的人无不窃窃私语。第90章没办法，中原以四大世家为首，四大世家任何举动都会引来无数人关注。最主要的是，偌大中原市就一辆法拉利拉法，还是姜兰的座驾。唐世杰亲自到来，手术非常圆满，宫栋国也转入了加护病房。江枫去餐厅买了饭带了过来，宫映雪这个点肯定还没吃饭呢！刚刚到加护病房，就听到宫灵珊惊叹的声音：“哇哦，兰小姐居然现身医院门口，还带着一名神秘男子，这名神秘男子该不会就是浩然哥你吧？”“咳咳，低调低调！”刘浩然咳嗽一声，故作清高道。方才他和罗梦兰去大药店买补品，罗梦兰有些累了，刘浩然便让罗梦兰开着自己的宝马520i先行回家。正好这个时候姜兰几乎同时出现，这令宫灵珊不由得大胆猜测。如今，刘浩然为了在宫映雪一家人面前卖弄炫耀，竟无耻的承认了。罗玉凤一听震撼道：“浩然不愧是人中之龙，居然被兰小姐看上，不过浩然，你可不能对不起梦兰啊！”“放心姑妈，我心中只有梦兰一人！”看着罗玉凤宫灵珊的崇拜，刘浩然心猿意马得意道。江枫一听嗤笑道：“从姜兰姜小姐车上走下的是你？”原本以为这刘浩然已经够无耻了，谁知比江枫想象中的还要无耻。刚才明明是自己从法拉利拉法上面走下，根本不是刘浩然。“不是我难道还是你？”刘浩然不屑道。罗玉凤瞥了江枫一眼鄙夷道：“就是，没用的废物，姜兰小姐会多看你一眼吗？别自作多情了！”江枫不再多言，他知道这群人都打心底里瞧不起他，也不会相信他的话。“映雪，吃饭吧！”江枫把饭递给了宫映雪。宫映雪接过饭，放在桌面上哪有心情吃。宫灵珊则是注意到了江枫手中的礼盒：“废物，你拿的是什么？”“哦，这是给爸带的补品。”江枫淡淡道。宫灵珊轻蔑一笑：“补品？该不会跟浩然哥买的都是灵芝吧？告诉你个废物，这两株灵芝可是足足花了一万块钱呢！”说着，宫灵珊指了指冰床旁边的两株灵芝。“没错，还是野生的，这玩意不好弄，不上年份还特别贵，时间太紧，买不到更好的。”刘浩然佯装一副失落的模样。罗玉凤连忙道：“浩然，你不必自责，这已经很好了，可不像某些废物！”一万块买两株灵芝，合计五千块一株，这对于她们家而言已经很昂贵了。“巧了，不过我的是太岁，简称为肉灵芝！”江枫淡淡道。什么！太岁？此话一出，整个房间所有人脸色都是一僵。没错，太岁确实简称肉灵芝，是灵芝中的极品，没有之一。宫灵珊率先反应过来：“太岁？废物，你在开玩笑吗？”宫灵珊一个箭步拿过礼盒，当着众人面打开。当礼盒打开后，只见一个不大不小，一个黝黑还有些干瘪形状奇特的菌类呈现在众人眼前。“这是太岁？”众人满脸狐疑。刘浩然瞥了一眼冷笑道：“众所周知，太岁乃是灵芝中的极品，几乎都是论克来计算价值，有价无市，江枫区区一个窝囊废怎么可能买得起太岁？”“所以，这肯定是假的。”闻言，罗玉凤宫灵珊全都点了点头，看着江枫的眼神布满了鄙夷。“把这个假货给我扔了！”躺在冰床上的宫栋国虚弱中带着浓浓愤怒。想到江枫为了面子那个烂蘑菇充当太岁，宫栋国差点被气死。宫灵珊直接把太岁丢入垃圾桶中：“江枫，求求你做个人吧，弄虚作假，万一爸吃了中毒你付得起负责吗？”好似这太岁就是一个假货，江枫嘴里没有一句实话，说的全都是骗人的。第91章看着价值连城的百年太岁被无情丢掉，江枫脸色十分难看。凭借姜霖的财力根本不可能送自己假的太岁，只是罗玉凤等人不识货再加上刘浩然在一旁推波助澜，极品百年太岁愣是被当成了垃圾丢入垃圾桶。“这是真的！”江枫蹙眉低语道。宫栋国黑着脸呵斥道：“把这废物给我轰出去，我看到他我就感觉一阵反胃。”“听到了吗？滚，立刻赶紧滚出去！”宫灵珊不留情面呵斥道。江枫攥紧了拳头，自己一片好心却被恶意相向，别提江枫此刻内心有多愤怒。“好，我走！”江枫深吸了一口气，转身离开加护病房。他早就对这家人失望透顶，如果不是罗玉凤等人都是宫映雪的家属，江枫才不会热脸贴冷屁股。不过，既然做好了守护宫映雪一世准备，那江枫自然会接纳宫映雪身边一切残缺。父亲出了车祸，肇事者逃逸，宫映雪内心已经很难受了，父母妹妹当着刘浩然一个外人的面如此对待江枫，这令宫映雪内心百般不是滋味。别人不懂江枫，宫映雪难道还不懂吗？“爸，妈，灵珊，我相信江枫！”宫映雪不知从哪里来的底气开口。她也知道太岁就算一丢丢都能卖到一个天价，江枫根本不可能有钱买得起太岁，但她内心就是相信江枫。听到自家女儿竟为一个废物说话，宫栋国气得不轻，他寒声道：“映雪，你工作一天肯定累坏了，要不然也不会说胡话，明天你还要上班，你先回去吧！”“爸！”宫映雪知道父亲这是撵自己走。宫栋国虚弱道：“你若是不想气死我，就赶紧走！”意识到宫栋国真的生气了，宫灵珊连忙对着宫映雪说道：“姐，你就别跟爸置气了，你明天还要工作早点回去吧，我和妈在这里守着就行。”“好吧！”宫映雪满脸苦涩。现在父亲动怒，她留下来只会让父亲更加生气。与其如此，不如离开。出了病房，宫映雪失落道：“我们回去吧！”“也好！”江枫点了点头。有罗玉凤和宫灵珊守着，江枫不会担心宫栋国会出现什么大问题。宫映雪累了一天，江枫自然也希望宫映雪早点回去休息。车子送去维修了，江枫和宫映雪只好打出租车回家。盯着两人是打车回家的，刘浩然脸上充满了冷笑，他就知道那辆保时捷911是江枫借的。于是乎，刘浩然给罗梦兰发了一个短信：宝贝，刚才我看到江枫是坐车回去的，那辆保时捷根本不是他的。肯定不是他的，区区一个窝囊废怎么可能会开保时捷这种豪车？到家的罗梦兰回复道。两人都不信江枫开得起豪车，毕竟他们都开不起价值两百六十万的保时捷。罗玉凤一脸感激道：“浩然，辛苦你了，忙了一晚上，要不你也回去休息吧！”“行，姑妈，这里有床位，你们也早点休息吧！”刘浩然一脸儒雅笑道。他之所以这么引擎，目的就是吸引宫映雪的注意力。宫映雪太美了，刘浩然见第一眼内心就产生了邪恶的想法。罗梦兰虽然漂亮，但跟宫映雪相比，一个天上一个地下，根本不是一个档次的。如果能打动宫映雪，共度良宵，那他做这一切都是值得的。第92章牡丹花下死，做鬼也风流，刘浩然打定主意要不断靠近宫映雪，然后把宫映雪给弄到床上。咚咚咚！就在此时，一道敲门声响起。宫灵珊听到敲门声，迅速前去开门。“白...白院长！”看清楚来人，宫灵珊震惊道。来者正是第三人民医院院长白泉，听说唐世杰手术很成功，白泉特地前来看望。说白了，白泉则是变相来跟刘浩然套近乎来了，唐世杰性情古怪，很少有人请的动。刘浩然能够请来唐世杰足矣证明两者关系不错，白泉虽为院长，但他自身也有隐疾，想要找唐世杰进行医治。只可惜，唐世杰平日里基本不接见他，这令白泉很是无奈。白泉拎着礼物笑道：“我来看看宫先生！”“白院长您实在太客气了！”宫栋国受宠若惊道。刚才的事他都听说了，在他们眼中白泉身居高位，可不是他们这种小人物可以接触的。白泉含笑道：“不不不，刘总的朋友就是我的朋友！”“白院长瞧您说的。”刘浩然哈哈大笑。殊不知，平时刘浩然根本接触不到白泉，现在白泉居然这么给他面子，刘浩然虚荣心得到极大满足。将礼物放下，白泉一眼就看到了垃圾桶内的百年太岁。“这...这是？”白泉神色狂变。刘浩然嗤笑一声：“怎么了白院长，有什么奇怪的吗？这就是一个垃圾罢了，刚才江枫那个废物还口口声声说这是太岁，真是笑死我了。”“垃圾？”白泉身躯一僵。罗玉凤嫌弃道：“白院长，您别看了，这就是一坨垃圾，根本不值一提。”“不值一提？胡说八道，这明明就是太岁，若是我眼光没错，这还是极品百年太岁，价值连城！”白泉犹如发现了稀世珍宝般大喝道。这是太岁？还是百年太岁？闻言，众人色变，刘浩然脸上的玩味笑意顿时呆滞。刘浩然顿时一脸懵逼：“白院长，您没跟我开玩笑吧？”“是啊，白院长，您是不是弄错了？”宫灵珊不可思议道。罗玉凤傻眼道：“这怎么可能是太岁的？这可是江枫那个废物送来的。”在众人看来，江枫就是一个不折不扣的废物，他怎会送的起有价无市的极品太岁？白泉懒得废话，他激动上前将百年太岁从垃圾桶内捡起。仔细打量，他又放在鼻子前深深嗅了嗅激动道：“没错，这就是太岁，而且还是极品百年太岁，我之前在拍卖行曾有幸见到一株百年太岁，个头比这个小多了，最终被拍卖到三百万天价。”“这株百年太岁份量比那个大,色泽上佳，不多说，现在出手，最起码价值五百万。”什么！！！最起码价值五百万？此话一出，罗玉凤等人无不瞬间张大了嘴巴，满脸震撼。第93章嘶！刹那间，整个加护病房内众人无不倒吸一口冷气，集体目瞪口呆。最起码五百万？宫栋国罗玉凤宫灵珊三人齐齐傻了眼。别忘了，他们一家人都是平民老百姓，五百万对于他们而言乃是一个天文数字。若是有了五百万，他们一家人足足可以在中原市最繁华的地方买一套大三居了。“不是吧？”众人全都傻了眼。谁能想到江枫这个窝囊废居然送了最起码价值五百万的太岁？众人难以置信，但白泉乃是医院院长，身份放在这里，根本不会撒谎骗人。由白泉亲自认证，刘浩然犹如遭受十万点暴击伤害，一张脸极度难堪。原本他以为自己送一万块的灵芝就已经很牛气了，谁知江枫送的竟是最起码价值五百万的真太岁。两者差距，天差地别！一瞬间，刘浩然内心的高傲尽碎，脸上再也没有刚才的神采奕奕。“看样子有点邪门啊！”白泉摸了摸下巴。他刚才还以为这极品太岁是刘浩然送的，现在看来根本不是这么回事。虽说刘浩然年纪轻轻便在千禧集团当了总经理，年薪不菲，但这么贵重的极品太岁刘浩然根本送不起。出了加护病房，白泉不由得暗自猜测，难不成自己搞错人了？邀请唐世杰唐神医出手的不是刘浩然而是另有他人？于是乎，白泉来到办公室拿起电话给唐世杰拨了过去。“白泉啊，这么晚了有什么事吗？”接到电话的唐世杰淡淡道。听到唐世杰声音，白泉恭敬道：“唐老，我有件事不太明白，今晚请您出手的到底是何方神圣？难道不是千禧集团总经理刘浩然吗？”“刘浩然？刘浩然是谁？没听说过啊！今晚是江圣手让老夫过来的！”唐世杰尊敬道。想到江枫出神入化的医术，唐世杰心向往之。什么！江圣手？难不成是宫家那个废物女婿江枫？没错，一定是江枫！现场只有江枫姓江，江圣手肯定是江枫。虽然很不理解高高在上的唐世杰唐神医为何称江枫为江圣手，但白泉明白自己确实搞错人了。顿时，白泉额头上冷汗簌簌之下。原本他热心肠给宫栋国转到加护病房目的是为了巴结请唐世杰出手之人，谁知道自己认错人了不说，还把江枫给得罪了。白泉有求于唐世杰，这样一来，弄巧成拙，麻烦大了去了。“不行，明天我要亲自向江圣手赔罪！”白泉暗暗想道。这时，江枫和宫映雪已回到家中。宫映雪低语道：“今晚若不是唐神医，爸就真的危险了，明天中午一定要请唐神医好好吃个饭表示感谢。”“也好！”江枫点了点头。第二日！江枫起了一个大早，做早饭。车被姜兰给撞了，还在维修当中，江枫无奈之下只好再次骑着电车载着宫映雪朝着宫氏珠宝集团疾驰。刚到公司，宫天龙宫芊芊便投来恶意的目光。第94章现在母亲已到国外，江枫也不用经常往医院跑，可以长时间呆在公司内部。宫映雪身为市场部总监，少不了经常往外跑业务，很少呆在公司。江枫无聊之下只好拿出龙门秘典开始钻研，他迫切需要掌控龙门至高心法。等江枫龙门心法大成，便可横空出世，不惧世间一切敌。那时，那就有了实力和资本守护宫映雪，守护自己在乎的一切不受侵犯。宫天龙诧异道：“芊芊啊，这江枫不是常年在医院陪他要死不活的老母吗？怎么现在有心思在公司了？”“哥哥难道你还不知道？听说江枫母亲换肾完毕，而且还出国接受治疗了！”宫芊芊压低了声音说道。宫天龙一听，大为震惊：“我靠！还有这种事？”江枫入赘这三年来，基本没有在公司呆过很长时间，常年住在医院，陪他要苟延残喘的老母。如今，江枫母亲换肾成功，还出了国接受治疗，这令宫天龙难以置信。要知道，江枫一直都是穷吊丝形象，他哪里来的钱给母亲看病？“是啊！也不知道这是怎么回事，难道这几天江枫膨胀了不少！”宫芊芊看江枫横竖不顺眼。宫天龙眼眸浮现一抹阴狠：“还真是小觑这废物了，不管用什么办法，今天必须让这废物滚出公司，现在我多看这废物一眼，我就感到恶心。”“这个简单，哥哥，现在我们宫家有了好几个大订单，奶奶打算提升公司名气，准备请个明星当代言人，你看？”宫芊芊坏坏一笑。宫天龙一听眼神一亮：“好主意！”让江枫去找明星当代言人，在宫天龙来看这几乎是不可能完成的事。只要江枫拿不下明星当代言人，他就可以顺理成章让江枫滚蛋了。“正好薇薇小姐就在中原市，我们就用薇薇小姐刁难这废物！”宫芊芊讥笑道。丁薇薇，国内当红一线女明星，在国内炙手可热，动辄一个代言一年下来就需要上千万代言费。像他们宫家这种小家族，就算拿得起一千万代言费，恐怕丁薇薇也看不上，毕竟双方档次不陪配。让江枫去拿找丁薇薇拿代言，再也合适不过。宫天龙邪笑一声，来到江枫面前吆喝道：“喂，废物，公司有一件大事需要委派你亲自出马。”“宫天龙，你又想出了什么馊主意？”江枫冷冷道。只要宫天龙找他，基本没什么好事。宫天龙嘿嘿笑道：“奶奶打算找丁薇薇小姐为宫家珠宝代言，我们决定派遣你出马。”“若是你能拿下丁薇薇小姐，这个月你的绩效奖金双倍！”“如果你拿不下薇薇小姐，就滚出宫家，这是奶奶的意思，公司养了你三年，可不再养闲人。”为了师出有名，宫天龙特地提及这是宫老太太的意思，这样江枫便无话可说。“就这点小事？”江枫诧异道。“小事？”宫天龙脸色一僵，他真没料到江枫说话会这么狂妄。江枫知道自己在宫家拿了三年无责任底薪，若是自己再没有一点业绩，恐怕宫老太太真的会将他驱逐。所以，这次江枫准备做点什么以证明自己实力。他并不想给自己添麻烦，只是想继续留在公司好生陪伴宫映雪。下一刻，江枫起身道：“嗯，小事，我去去就来。”说完，江枫径直朝着宫氏珠宝集团外走去。看着江枫离去的背影，宫天龙嗤之以鼻笑道：“去去就来？你他么还真能装啊！等下你若拿不下丁薇薇当公司代言人，我他么第一时间将你这废物轰出公司。”他盯着江枫眼神就像是盯着上不了台面的小丑，似乎江枫刚才之言仅仅是在夸大其词，全都是装的。第95章“哥哥，怎么样？江枫这个窝囊废答应了吗？”宫芊芊好奇问道。宫天龙讥笑一声：“芊芊，你知道江枫这个煞笔刚才说什么吗？说这都是小事，去去就来！”什么！小事？去去就来？“哈哈哈哈，这个废物越来越能吹了！”宫芊芊捧腹大笑。听到这话，正在办公的一群宫家嫡系哄堂大笑。一名宫家嫡系挤眉弄眼蔑视道：“这江枫是想笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？”“没错，还小事？丁薇薇现在可是国内当红女明星，不知道多少公司找丁薇薇代言，人家都拒绝了！”“对，这都不是钱的事，而是公司逼格要到位，我们宫家仅仅是个二流家族，肯定没戏了，江枫还敢大言不惭，等下看他灰溜溜回来脸色是何等难看。”一群宫家人讥笑不已，好像江枫就是在哗众取宠，逗人一笑。江枫自然也听到了这群宫家人不屑的冷笑声，他笑着摇了摇头，不以为意。一群鼠目寸光的家伙，焉能知道他江枫的强大？如今，他为世界第一大神秘组织龙门之主，区区一个代言对他来说不足为道。摸出手机江枫给秦琼拨了一个电话：“秦琼，有个女明星叫做丁薇薇，给我安排一下，我要见她。”“是，殿下！”秦琼恭敬道。打完电话，江枫来到附近超市。“辰大哥，烟我拿走了！”江枫打了声招呼。超市老板辰战看了一眼江枫打趣道：“伙计，看样子心情不错啊！医院那边差不多了？”“嗯，差不多了！”江枫轻笑一声。在门外抽了一根烟，江枫这才回到市场部。宫天龙看着江枫气定神闲的模样，不由得冷笑道：“故作淡定，等你拿不下代言事宜，就等着滚犊子吧！”“哥哥你放心，江枫要是能拿得下丁薇薇当我宫家代言才出了邪！”宫芊芊神色孤傲。一群宫家嫡系全都神色玩味，他们根本不会相信江枫会拿下丁薇薇当他们宫家代言人。毕竟，丁薇薇是国内当红一线女明星，粉丝无数。他们宫家虽拿得出代言费，但丁薇薇爱惜羽毛，肯定不会为一个二流家族代言。嗤啦啦！半个小时后，一辆红色宝马车停在了宫氏珠宝集团大门前。车上一名身材修长的时尚靓丽女子从宝马车上走出。时尚靓丽女子一身黑色款领的外套，白色的棉质线衬衫，下身是条灰色调的短裙与魅惑风情的网格黑蕾丝袜。她踩着一双鲜明的红水晶高跟鞋，松下来的一头发长柔顺地披散在肩头，莹润的鹅蛋脸一如既往的富有东方女性的成熟韵味，此女正是国内一线当红女明星丁薇薇。丁薇薇按照秦琼给的号码拨了过去，心情极为忐忑。方才，东方神起董事长秦琼给她亲自致电，告诉她江枫要找她谈代言一事。这令丁薇薇受宠若惊，幸福的差点晕了过去。不得不说，丁薇薇签的公司就是魔都第一强族麾下的娱乐公司，正是秦家的产业。江枫是谁，丁薇薇一清二楚。新任龙门之主，世界第一大神秘组织龙门领导者。在龙主面前她仅仅是一个小人物，此刻丁薇薇像是被帝王宠幸的妃子般激动连连。第96章“你好，哪位？”看到有电话江枫随手接了。听到江枫的声音，丁薇薇忐忑不安道：“您...您好，是江枫殿下吗？我...我是丁薇薇！”“是你啊，进来说吧！”江枫礼貌性一笑。挂断电话，丁薇薇深吸了一口气，强忍住内心的激动这才走向宫氏珠宝集团内部。当丁薇薇现身宫氏珠宝集团那一瞬间，整个宫家内部都炸开了锅。“卧槽！好...好美的女人，此...此女到底是谁？”“不知道啊！看样子有点面熟，不对，这不就是大明星丁薇薇吗？”“对，丁薇薇，她就是丁薇薇，天呐，我的偶像居然来了我们公司，我没做梦吧？”霎时间，整个宫家办公区一片哗然，几乎所有宫家嫡系全都惊呆了。然而，置身于市场部的江枫对着丁薇薇挥了挥手，丁薇薇看到江枫迅速走了过去。市场部职员们现在都去跑市场了，江枫给丁薇薇倒了一杯茶水递给丁薇薇。看着年轻帅气的江枫，丁薇薇大为震惊。她还以为新任龙主是个中年男性的，没想到这么年轻有礼貌。“谢谢江枫殿下！”丁薇薇受宠若惊。江枫淡笑一声：“不用客气，叫我江大哥就好，我应该比你年长一些。”“是，江大哥！”丁薇薇羞红了脸，心中小鹿乱撞。她做梦都没想到自己可以跟龙门之主近距离接触。在她心中，龙主那可是站在世界之巅的男人，可望不可及。丁薇薇不敢直视江枫眼眸：“不知江大哥叫我过来要做什么？”她很是期待，只要江枫提要求，就算是要了她身子，她也不会拒绝。能够跟龙主共渡良宵，不知道是天下多少女子的心愿。“我想让你为宫家当代言人！”江枫直言道。听到这话，丁薇薇有些失望：“光代言吗？”“怎么？有问题吗？”江枫看着失落的丁薇薇诧异道。丁薇薇迅速调整心态强挤出一抹笑意：“没问题！”龙主高高在上，能够躺在龙主怀中的女人一定是绝代佳人，肯定不会是她这种庸脂俗粉，看来是自己想多了。“你看代言费多少合适？”江枫笑道。丁薇薇连忙摆手道：“江大哥太客气了，能够为江大哥做点什么是薇薇的荣幸！”“什么？丁薇薇小姐真的现身我们公司了？还去找江枫？开什么国际玩笑？”此刻，得到消息的宫天龙满脸错愕，打死他也不信江枫能请到丁薇薇。一名宫家嫡系苦笑道：“天龙哥，是真的，不信你去瞧瞧！”“哼！我才不信，你们一定是认错人了！”宫天龙不屑一顾。他迅速出了总经理办公室朝着市场部走去。正巧，江枫已和丁薇薇谈妥，从市场部缓缓走出。看到丁薇薇靓丽身影，宫天龙顿时面色狂变。“这...这真的是丁薇薇小姐？江枫这个窝囊废竟真的把丁薇薇小姐请来了？我嘞个大草！”见到江枫与丁薇薇一前一后从市场部走出，宫天龙犹如见了鬼般瞬间失声尖叫。第97章看着瞠目结舌的宫天龙，江枫淡淡道：“他是宫家总经理宫天龙，剩下的事他来负责。”“明白，江大哥！”丁薇薇温柔应道。在刚才攀谈中丁薇薇已经了解了一个大概，她真没料到震惊世界的新任龙主江枫竟是宫家的上门女婿。那么，能够让绝代风华的龙主当上门女婿的宫映雪又是何等沉鱼落雁之姿？江枫看向傻了眼的宫天龙：“代言一事我已经搞定了，以后别有事没事给我乱找麻烦！”上次他在一个小时内拿下了中原十大豪门薛家数百万订单，这次又拿下国内当红一线大明星丁薇薇当代言人。通过这两件事，江枫已经巩固自己在宫家市场部的地位。于他而言，提成奖金都无所谓，只要以后以宫天龙为首的这群家伙不给自己添乱就行。江枫有种预感，以后他停留在中原的时间不多。这段时间他只想好生陪伴宫映雪，同时参悟龙门至高心法。不会吧？代言真的拿下了？赤手可热的大明星丁薇薇还称呼江枫为江大哥？宫天龙张大了嘴巴，还以为自己出现了幻听。“薇薇小姐，您确定您要为我宫家代言吗？”宫天龙满脸震惊问道。宫芊芊也闻风而来，当看到丁薇薇真的现身宫氏珠宝集团之际，丁薇薇眼眸顿时呆滞。邀请到了？江枫这个窝囊废真的把大明星丁薇薇给邀请过来了？丁薇薇温婉道：“是的，我愿意为宫氏珠宝集团代言。”“真的吗薇薇小姐？”宫芊芊难以置信。她早就听说了，丁薇薇身价不菲，只代言优质产品，宫家仅仅是个小家族。一般而言，像丁薇薇这种大明星是不会多看一眼的。丁薇薇素质良好，她笑了一声：“当然！”“那...那代言费薇薇小姐打算一年要多少？”宫天龙艰难咽了咽吐沫。此刻，宫天龙真的是头皮发麻，意识到自己之前真是太小觑江枫了。方才他认定了江枫根本不会拿下的丁薇薇，谁知转眼间他眼中的废物真的把丁薇薇这尊娱乐大咖给邀请到了。虽说唐家这段时间连续拿下了好几个大订单赚了不少钱，但若丁薇薇狮子大开口，宫家根本无法承受。对目前的宫家而言，一年一千万的代言费已是他们可以承受的极限。只要代言费超过一千万，宫家是万万拿不出这么多代言费的。丁薇薇轻笑道：“不！我不收取你们宫家任何代言费用，能够为江大哥做点事已是薇薇的荣幸，薇薇怎能还要代言费呢？”什么！！！能够为江枫做点事是丁薇薇的荣幸？此话一出，宫天龙宫芊芊无不大跌眼镜，内心顿时掀起阵阵惊涛骇浪。二人面面相觑，他们想破脑袋也想不明白，赤手可热的丁薇薇不仅称呼江枫为江大哥，还看在江枫的面子上给宫家无偿代言。这...这到底怎么回事？这家伙不是一个废物吗？为何会得到大明星薇薇小姐的宠幸？盯着面前一脸骇然的宫家兄妹，江枫嗤笑一声。还想用区区一个代言刁难于他？荒谬！可笑！“无偿代言？薇薇小姐您没说笑吧？”宫芊芊只感觉自己出现幻听了。第98章丁薇薇一脸受宠若惊的模样：“没说笑，为江大哥做点事确实是薇薇的荣幸！”别人不知道江枫身份，她丁薇薇可是一清二楚。世界第一大神秘组织龙门新任龙主，不仅玉树临风，还富可敌国，掌控诸多大权。丝毫不可说，不知道有多少大明星想要近距离接触龙主，都没有这个机会。别说无偿代言，若是江枫点点头，她甚至可以立刻去给江枫暖床。若是得到龙主青睐，那绝对是世界上最幸福的女人。“天呐！”宫芊芊一张脸极度僵化。宫天龙等一群宫家嫡系则是满脸惊骇，这样的结局完全出乎了所有人预料。江枫看了看时间，对着丁薇薇说道：“这边辛苦你了，我还有事，先走一步！”宫栋国还在医院，江枫理应前去医院看看。“殿...江大哥慢走！”丁薇薇盯着江枫离去的背影眼眸散发出一道涟漪。当江枫彻底离开后，整个宫家内部一片沸腾。“偶买噶的，江枫他是怎么拿下薇薇小姐当代言人的？”“怎么拿下的不是重点，重点是薇薇小姐竟无偿代言，这太匪夷所思了吧？”“而且薇薇小姐还称呼江枫为江大哥，这他么到底发生了什么？”一群宫家嫡系眼珠子碎了一地，他们完全搞不懂中间到底经历了什么。不过，这对于宫家女性而言可是一个天大的福利。一名妙龄少女上前激动道：“薇薇小姐，我是你的铁杆粉丝，你可以给我签个名吗？”“可以！”丁薇薇并未拒绝。“我也要，我也要！”一群宫家女孩子叽叽喳喳全都涌上前。看着离去的江枫，宫天齐和宫芊芊仿佛像是吃了死苍蝇般浑身难受。他们真的不明白江枫何德何能能够令丁薇薇为宫氏珠宝集团无偿代言。懵逼！无限懵逼！来到医院宫栋国情况已经好了很多，昨晚又吃了太岁熬制的汤药，气色很是不错。邻近中午时分，宫映雪这才来到医院对着江枫说道：“今天中午宴请唐神医，我们赶紧过去吧！”“爸呢？”江枫问道。宫映雪低语道：“爸刚吃过饭了，白泉白院长安排的有护士照料，不会出问题的。”“也好！”江枫点头道。唐世杰终究是他请来的，若是自己不去着实有失礼节。与此同时，中原市五星级风雅大酒店内，罗玉凤宫灵珊罗梦兰刘浩然已先到，主座位上坐着神医唐世杰。为了彰显逼格，刘浩然预定了一个豪华包厢。罗玉凤宫灵珊等人面露喜色，对刘浩然越发满意。这么高档的地方，平日里她们几年也不来一次，现在刘浩然预定这么高档的大酒店宴请唐世杰，令她们脸上倍有面子。刘浩然率先端起酒杯起身看向精神矍铄的唐世杰感激道：“多谢唐神医给我面子昨晚大半夜赶来医院亲自操控手术！”“多谢老夫？老夫昨晚给你面子？”闻言，神医唐世杰脸色错愕。昨晚明明是他给江枫面子，怎么突然变成给这刘浩然面子了？见到唐世杰一脸茫然，刘浩然心中咯噔一声升起一抹不祥的预感，他脸色一僵惊诧道：“唐神医，难...难道昨晚您不是给我面子吗？”嘎吱！忽然，包厢房门被推开，走入江枫与宫映雪的身影。第99章“江圣手！”看到江枫走入包厢，唐世杰哪里还有功夫搭理刘浩然，立刻起身笑吟吟迎了上去。在他眼中刘浩然仅仅是一个小角色，江枫才是他心中医学界偶像天王级存在。光是江枫展露的圣级针法还魂九针便令唐世杰心向往之，而且江枫还答应将还魂九针传授于他。别提现在唐世杰对江枫态度有多敬畏有加。见到唐世杰惊人举止，现场一群人无不大为懵圈。这...这是怎么回事？江枫居然认识中原第一神医唐世杰？顿时，一个大胆的想法从众人脑海中油然而生。看到唐世杰江枫笑道：“昨晚多谢唐神医出手，时间不早了，赶紧坐下来吃饭吧！”“江圣手不用客气，这都是小老儿应该做的，江圣手坐，江圣手赶紧坐！”说着，唐世杰硬是把江枫拉到了主座位上。江枫哭笑不得，愣是被唐世杰给硬拉着坐在了主座位上，而唐世杰则是随便坐在了江枫身旁。闻道有先后，术业有专攻，在唐世杰眼中，江枫就是他的医道前辈。端着酒杯的刘浩然身躯一僵，陷入石化状态，整个人神色极其尴尬。他万万没想到唐世杰居然会对一个窝囊废毕恭毕敬，完全将他无视。不过，酒杯都已经举起，刘浩然只要强颜欢笑道：“唐神医，无论如何，我敬您！”“酒大伤身，不好意思，老夫早已戒酒！”唐世杰直接回拒道。听到这话，刘浩然瞪大了眼眸，一张老脸难看的犹如猪肝色。崩溃！此时，刘浩然真的是崩溃了。这...这到底是咋回事？唐世杰这是几个意思？要不要这么不给自己面子？难不成昨晚唐世杰不是给自己面子而是给江枫面子吧？不可能！这绝对不可能！江枫就是一个彻头彻尾的废物，怎能请的动中原第一神医唐世杰？思索片刻，刘浩然恍然大悟，前辈高人都有自己的风范，唐世杰是神医不饮酒实属正常。想通这些，刘浩然腆着脸将酒杯放下爽朗笑道：“确实，酒大伤身，唐神医说的极是！”“无论如何，今天浩然还是要多谢谢唐神医给我面子愿意出手相救！”说完，刘浩然面色恢复红润径直坐了下来。“是啊！多谢唐神医给我家浩然面子！”罗梦兰同样附和道。同时，罗梦兰瞥向江枫，投去了一个鄙夷的目光，仿佛再说跟刘浩然相比，江枫一无是处。唐世杰更加错愕了，他看向刘浩然：“你是不是误会什么了？我昨晚之所以出手是受江圣手之邀！”什么！受江圣手之邀？刘浩然一听，顿时老脸尽是浓浓懵逼之色。同样的，罗玉凤等人全都懵了。受江圣手之邀？哪个江圣手？难不成是江枫？嘶！想到这里，顿时众人齐齐倒吸了一口冷气。