第1章黄昏，柳家别墅。林炎刚刚进门，一个黑影从天而降，砸在他脑袋上。紧跟着一个声音炸开——“林炎，你脑子坏掉了？”“跟你说多少次了？我的衣服都是高档货，要手洗的，你是不是给我机洗了，你看看，都勾丝、破裆了，叫我怎么穿？”林炎嘴角抽搐，从头上抓下来一件黑色连裤袜。站在眼前的，正是他的妻妹柳幕晴。今年二十岁，一名大二学生。最近放暑假，天天在家刷韩剧，衣来伸手，饭来张口；此刻穿着一条热裤，露出一米二的长腿，正叉着腰娇声喝斥。那态度，根本不像面对自己的姐夫，而是她家保姆。因为，林炎只是她们家的上门女婿，结婚快一年了，连妻子的房门都进不去，每天都要洗衣做饭，还要帮家里三个女人倒洗脚水，生活过得不如狗。林炎捏着手里还有味道的袜子，真想塞进柳幕晴的嘴里去。但是，为了还在住院的母亲，他只能强忍着，因为他需要钱。另外，就在刚刚，他接到医院通知，必须马上再交五十万，给母亲做手术，不然她撑不过三天。可他哪里有五十万？只能跟丈母娘借。他忍气吞声：“妹妹，我是用手洗的，我洗的时候，袜子就已经破了。”“你放屁！”柳幕晴直接把一杯水泼在林炎身上，“谁是你妹妹？废物就是废物，洗个袜子都洗不好，还给我狡辩！”正在这时，岳母沈梦玉从楼上走了下来。穿着睡衣，神情慵懒，好像刚睡醒。她眼神嫌弃的斜了林炎一眼，道：“楼上就听到你们吵吵的声音了，幕晴，这废物是不是又惹你生气了？饭烧好了没有？快去端出来，我饿死了。”柳幕晴轻哼道：“妈，我看你只能饿死了，因为这废物根本没烧饭，他才回来。”沈梦玉立即大骂：“没烧饭，你死哪去了？”林炎低着头，道：“妈，我刚从医院回来......那个，我妈病重，需要立即动手术，不然撑不过三天，你能不能借我五十万？”“什么？要借五十万？你当我家的钱大风刮来的？”沈梦玉气急败坏，赤着脚走过来。哪知道，脚下一滑。狠狠摔了个屁墩。林炎连忙将她拉起来：“妈，您没事吧？”“啪！”沈梦玉一巴掌打在林炎脸上：“你说有没有事？地上的水哪来的？你存心要摔死我是不是，然后好夺了我柳家家产，给你那个死鬼妈治病？你个废物点心，你怎么不去死？”林炎青筋乱跳，但只能忍着。正在这时。门外进来一名绝色女子，穿着OL套装，妍姿俏丽，美不胜收，正是林炎的妻子，柳幕妍。只是，柳幕妍神情不对，眼睛红肿，脸上还有一个鲜红的巴掌印，林炎一惊，连忙冲过去：“慕妍，你怎么了？谁打你了？”此言一出，沈梦玉和柳幕晴也吃惊，连忙围上去。沈梦玉一脚将林炎踢开，拉着柳幕妍的手：“女儿，到底发生什么事？你脸怎么了？”“妈！”柳幕妍悲呼一声，一下扑到沈梦玉的怀里哭了起来。这可把几个人都急坏了，赶紧问她怎么回事。柳幕妍悲戚道：“下午公司开答谢酒会，我得罪了万里商盟的秦少，他......他要我陪他三天，不然就要我们柳氏建材关门大吉，我不肯，奶奶就打了我一巴掌。”林炎大怒：“岂有此理，这人简直无法无天，我......”沈梦玉一巴掌拍在他脑袋上：“你吵什么吵，就是因为你太窝囊，慕妍才会在外面抛头露脸，赚钱养你和你那个拖油瓶妈！那是万里商盟，马爷的公司，怎么滴，你还想过去拼命啊？”万里商盟，林炎当然知道。那可是庞然大物。据说资产万亿，是江州商界龙头。比柳幕妍所在的柳氏建材不知道大了多少倍，人家一句话，就能让柳氏灰飞烟灭；更恐怖的是，万里商盟的大老板马八才，人称马爷，是江州地下世界的王者，势力庞大，一手遮天。林炎一个小小的上门女婿，怎么跟他们斗？柳幕妍看了眼林炎，眼神中，只有浓浓的失望。这个眼神，让林炎心里刺痛。曾几何时，他也是江州富豪之子，身价几千亿，可现在，早就今非昔比。他捏紧了拳头，咬牙切齿。沈梦玉问道：“你是怎么得罪那位秦少的？”柳幕妍道：“他......他想摸我，我泼了他一杯酒。”柳幕晴气道：“太不是东西了，这种人渣，怎么就没人来收拾他......奶奶太过分了，不但没有帮你，还落井下石，让你去陪狗屁秦少。”沈梦玉看了一眼林炎，却忽然道：“慕妍，那秦少是不是喜欢你？他多大了，娶妻了没有？”柳幕妍一怔：“你问这个做什么？”沈梦玉道：“我是在想，那秦少如果年少多金，年轻有为，又是万里商盟的人，而女儿你国色天香，我相信，你一旦陪了他三天，他肯定会彻底爱上你的，到时候，你就索性嫁过去，岂不是美事一桩？”林炎气的吐血，怒道：“你是疯了吧？”沈梦玉道：“你才疯了呢！总比吊在你这个窝囊废身上强吧！你说，你能有什么用？每月都要跟我家要一万块，现在更是开口要五十万，慕妍就算随便嫁条狗，都比你强。”柳幕妍惊讶的问林炎：“你要五十万干什么？”林炎苦涩道：“医院说要赶紧再交五十万，给我妈动手术，不然她撑不过三天。”柳幕妍心里一苦，道：“我也没有五十万。”沈梦玉道：“哎哟，你还管他个屁，他那个植物人妈，还救什么呀？你还是想想我的提议，关键是你不答应也不行啊，那可是万里商盟，他们要是派人冲进家里来，我们全家人都要死啊！而且，我们母女三个，全都如花似玉的，到时候落到他们手里......可怎么得了？”沈梦玉这句话真没说错。她们母女三个，一个比一个漂亮，就算沈梦玉自己，也跟三十多岁美妇似的。真要落到万里商盟那帮人手里，恐怕连骨头都要被吃光。正在这时，柳家老奶奶打电话给柳幕妍。“奶奶......”“慕妍，你想好了没有？这次，是我们柳家生死存亡之际，无论摊到谁的身上，都要做出牺牲，就算奶奶求你了，也就陪他三天，事后，奶奶补偿你三百万......你还不肯答应吗？难道要奶奶跪下来求你？”柳幕妍神情悲苦。朝林炎脸上看了好几秒，可是，根本指望不上这个窝囊老公。最后，她无奈点头，声音凄凉道：“好，我去陪秦少......”第2章“林少！”看见来人，沈梦玉连忙热情的迎上去。那些青年才俊们，也一个个露出尊敬的神色。他叫林浩，是江州林氏集团的少董，林氏集团市值三千亿，比他们所有人加起来还要多。可林炎看见此人，立即红着眼睛冲上去，一把抓住他的衣服，怒吼道：“你这个畜生，慕妍是你的大嫂，你居然想要染指大嫂，你还是人吗？”原来这个林浩，就是林炎的堂弟。是他三叔林峰的儿子。但林炎现在，恨这对父子入骨。因为去年十月，他父母车祸后，就是林峰跳出来诬陷林宇贪污卖国，把他父母一手创建的林氏集团给抢走了，并把他们一家人，逐出了林家。要不然，林炎也不会落魄到这种地步。林浩一脸鄙夷的看着林炎，开口道：“什么大嫂？你早就被爷爷逐出林家，慕妍小姐怎么能算我大嫂？何况，你跟慕妍小姐有名无实，根本配不上她。”沈梦玉则是一把拉开林炎，还踢了他一脚。转身露出笑脸，对林浩道：“林少，你怎么有空过来？”林浩笑了笑道：“阿姨，您今天生日，我特来祝您生日快乐，这是一枝百年人参，我托人花了三百万买来的，请阿姨笑纳！”一听是三百万一枝的百年人参。沈梦玉立即接了过来，笑得合不拢嘴。而林浩随后看向绝世芳华的柳幕妍。眼神爱慕。透出男人的渴望。对这个女人，他早就垂涎三尺。他柔声对柳幕妍道：“慕妍，你的事情我听说了，正好我父亲和万里商盟的高层有点交情，这件事，我可以帮忙解决，到时候，我再送你一场盛大的婚礼！慕妍，我对你是真心的，从我第一眼看见你开始，我就深深爱上了你，到时候，整个林氏集团，都是你的。”柳幕妍摇摇头：“我是不会离婚的。”沈梦玉却激动的不行，一听整个林氏集团都是自己女儿的，眼睛都绿了。她重重拽了柳幕妍一把，道：“你是疯了吧？林少这么好的老公，打着灯笼都找不到，你非要吊死在那个废物身上？”转身又对林浩笑道，“好好好，林少，你对我女儿一往情深，这太好了，以后，你就是我的女婿。”林浩对沈梦玉的反应很满意。他再次看向林炎：“听说你妈病危，需要五十万做手术，这里是五十万，明天，你就和慕妍去离婚，明白了吗？”说着，把一张银行卡，丢在林炎的脚上。林炎眼睛通红。他怎么可能拿这张卡？柳幕妍终于看不下了，拉着林炎道：“我先跟你一起去医院看看妈，我现在也拿不出五十万，但我会想办法的。”沈梦玉一把拖住她：“想什么办法？家里哪里有五十万，除非你把房子卖了！柳幕妍，我告诉你，你今天敢踏出这个门，以后就别叫我妈！”柳幕晴冲上来，把林炎推往门外：“姓林的，你还是赶紧走吧，留在这里，只会让我姐难堪，让我们家丢脸，赶紧滚蛋！”“呯！”林炎被推出去，别墅门重重关上。里面，传来林浩的声音：“林炎，记得明天去民政局离婚，不然，你可就要做绿头王八了。”下一刻，别墅里一阵哄堂大笑。林炎失魂落魄的离开柳家，心里又气又急。虽然他是柳幕妍的上门老公，但他对她是真爱。两人是大学同学，在学校期间就开始谈恋爱，只是结婚那天遭逢巨变，他才深受打击，然后被丈母娘看不起，百般刁难。正在这时，一辆黑色的劳斯莱斯幻影，缓缓在他身边停下。“林炎少爷！”一位五十岁上下，身穿唐装的男人，推开车门下来。林炎愣了一下，可发现并不认识：“你叫我？你是谁？”男人走到他面前，微微躬身说道：“老奴是万里商盟马八才，是您父亲的手下。”什么？林炎惊呆了。柳家刚刚还在担心万里商盟把他们灭了，急着要卖女儿，这会儿万里老板突然冒出来，说是自己父亲的手下。开什么玩笑？“你，找我什么事？”“听说少爷您最近经济出了点问题，老奴特来送上一点零花钱，密码是您的阴历生日。”说着，递给林炎一张黑色银行卡。林炎一脸懵逼：“里面有多少钱？”马八才道：“不多，也就一百亿。”第3章林炎惊呆了。怔怔的看着老者：“你确定，不是认错人？”马八才笑着点点头：“我确定，没有认错。”林炎瞠目结舌：“你说，你是我父亲的手下？那万里商盟......”马八才再次点头：“没错，整个万里商盟，都是少爷您的。”“啪！”林炎抬手给了自己一巴掌。马八才惊道：“少爷，您这是干什么？”林炎道：“我怀疑我在做梦。”马八才道：“这都是真的，您的父亲林宇，林爷，对老奴有救命之恩，如果没有林爷，老奴早就家破人亡，一命呜呼，当年，是林爷一手创下万里商盟，然后交由老奴打理。”“啊？”林炎听的目瞪口呆，怎么都觉得梦幻。父亲在世时，创下的林氏集团，最鼎盛时期也就市值三千亿，而万里商盟的体量，是林氏集团的几倍，并且在地下世界的势力，是林氏集团根本没法比的。这样一个庞然大物，居然是自己老爹创立的！可自己从未听说过啊！马八才又开口：“林爷天纵奇才，当年创下林氏集团不久，又创立万里商盟，一在明，一在暗，相辅相成！另外，林爷还让我把这个交给你。”说着，他拿出一个古色古香的小盒子。递给林炎。林炎脸色古怪：“我爸什么时候给你的？怎么现在才拿给我？”马八才道：“今天是少爷的阴历二十四岁生日，这是林爷送您的生日礼物，一年前，林爷就安排好了，少爷，生日快乐！”林炎拿着盒子，彻底傻了。这时，马八才又拿出一张黑色银行卡，递给林炎：“听说少爷您最近经济出了点问题，这张卡里有点零花钱，您先拿去用，密码是您的阴历生日。”见林炎接了卡片，马八才叹了口气，道：“少爷，夫人现在情况不妙，我因为一些原因，不太方便出面，您还是赶紧过去吧！有什么需要，尽管打我电话，刚才那个是我的私人号码，24小时为少爷开机。”马八才似乎真有什么顾虑。说完就钻进劳斯莱斯，扬长而去。林炎愣在原地，仿佛身在梦中。可左手银行卡，右手小盒子，又无比真实。正好旁边就有一家ATM机，林炎赶紧冲过去，插卡，输入密码。余额显示：10000000000，一百亿！看着那么长一串零，林炎张大嘴巴，怀疑人生。随后，他又打开小盒子。发现里面放着一枚黑乎乎的戒指。“干嘛送我这个？”他随手戴在食指上，正好合适。此时，下午五点。林炎立即赶往市一医院。当务之急，是赶紧给母亲交上手术费用，越快越好。早一点动手术，就能多一点希望。紧赶慢赶，终于到了医院。母亲王芳就在这里住院，从车祸到现在，从未醒过。医生宣判为植物人，醒过来的机会只有百分之五。走进熟悉的病房。一看，懵了。母亲王芳居然不在病床上，病房被清空了。那自己母亲，去哪里了？他赶紧跑出去，迎面撞到一个人。“啊，你神经病啊，走路不长眼睛？哈，我道是谁，原来是林炎你这个窝囊废，哼，你是不是在家碰不到你老婆，所以故意来撞我，趁机占点便宜？瞧你这点出息，以前你看不上我，现在的我，让你高攀不起！”这是个护士，熟人，名叫杨思思。是林炎的前女友。大学期间，两人曾好过一个月。但林炎发现，此女非常拜金，还跟多个男生关系暧昧，就提出分手了。“我妈呢？我妈去哪了？”林炎现在哪有空跟她瞎扯，大声问道。杨思思笑道：“哈哈，这要问你自己啊，连自己妈都看不住，你说你这窝囊废还有什么用？是不是天天只知道喝你老婆岳母的洗脚水，人都喝傻了？”林炎一下抓住杨思思胸前衣服，大吼道：“我问你，我妈呢？你把我妈弄哪去了，你是这里的护士，怎会不知道？”见他发怒。杨思思感到一点害怕，连忙指着一个方向，道：“在......在那。”林炎一看，走道上有张病床，上面躺着的人，正是他的母亲王芳。“妈！”林炎放开杨思思跑过去，虎目发红。居然把他母亲，像丢垃圾一样丢在走道上，谁干的？林炎大怒：“杨思思，是不是你干的？”杨思思心想这是医院，我怕他干嘛？他怕我才对！就冷哼一声道：“是我又怎么样？谁让你穷啊，交不起钱，这里是医院，你以为是慈善机构？账上没钱了，只能走咯！赖在这里干什么？”“你特么的......”“你才特么的！有本事，交钱去啊，你交得起钱，你才是大爷，交不起？抱歉，马上给我滚蛋！”杨思思满脸鄙夷的看着他。然后又冷笑道，“喂，要不然，你回去给你岳母多磕几个头，向你老婆下跪乞讨，也许能讨到点钱......不过柳幕妍那个刻薄女人，也许只会给一百块打发你，你朝我下跪啊，你跪我，我给你妈出床位费。”这时。一个女人的声音突然响起：“他就算天天在家里跪我，也不可能为了钱朝你下跪。”林炎回头。看到突然现身的柳幕妍，一脸惊讶。第4章“你……怎么来了？”柳幕妍看了看王芳，神情黯然道：“我已经在账上充了五十万，林炎，我只能帮你到这里了。”什么？林炎大惊失色：“你哪来的五十万？你去找林浩了？慕妍，这钱不能要啊，拿了他的钱，我成什么了？而且，我有钱了，真的，很多很多钱，一百亿呢，你的问题，我也能帮你解决。”“啪！”柳幕妍一巴掌抽在林炎脸上，“拜托你，能不能清醒一点？不要再做梦了？大梦十个月，还不够吗？”“算了，你好自为之，过了明天，各自安好吧！”说完，她猛的转身，逃离医院。林炎正要追出去，却被杨思思拉住了，她一脸八卦的笑道：“哎哟哟，这是怎么回事？怎么跟你堂弟林浩扯上关系了？难道，柳幕妍为了给你妈凑这五十万，陪你堂弟睡觉去了？哎哟，这可真是情深义重啊！”“啪！”林炎扬起巴掌，重重抽在杨思思的脸上。“你敢胡说八道，老子杀了你！”“你敢打我？”杨思思扑上去就跟林炎撕扯。正在这时，护士长急冲冲跑过来：“你们在干什么？杨思思，你给我住手，在医院里打架，你还想不想干了？”被护士长一呵斥，杨思思立即收敛起来，指着林炎道：“这个王八蛋，敢打我巴掌，难道我不还手？”护士长也认识林炎：“你为什么打她？”林炎指着自己老妈，寒声道：“她把我妈扔在这里，是不是该打？我账上是没钱了，可又不是不补，至于把人丢在这里，不管死活吗？这是什么，这是草菅人命。”护士长才发现，王芳被丢在走廊上。立即怒道：“杨思思，你搞什么鬼？谁让你这么干的？向林先生道歉，马上帮病人安排回病房。”杨思思哪敢违拗护士长，只能乖乖道歉，把王芳送回原来的病床。林炎则是去找母亲的主治医生，尽快安排手术事宜。王芳的主治医术，叫姚青青。她才二十六岁，但医术非常高超，是江州神医姚兴邦的孙女，也是医院的一枝花，长的非常漂亮。林炎心急母亲病情，加上柳幕妍闹的他心神不宁。没有多考虑，直接推开姚青青的办公室门走了进去。下一秒，他就愣住了。只见里面正有一位美女，在换衣服。此时此刻，刚刚换下外套，婀娜身姿，尽展眼前。两人四目相对，足足愣了三秒钟。女人发出啊的一声惊叫。连忙用手里的衣服，挡住自己的隐私。“对不起，对不起，姚医生，我不是故意的。”林炎连忙道歉，然后赶紧转身出去，把门给关上。女人正是姚青青。估计是准备换衣服下班。靠在门口，林炎拍着胸口大喘气，喃喃自语：“没想到，姚医生的身材这么好，皮肤这么白……”“咔嚓！”正在这时，房门突然打开。林炎一下没站稳，差点摔进去。然后就看到俏脸寒霜的姚青青，一脸怒容的看着自己。“你刚刚在说什么？”“啊…那个……”林炎傻眼了，他刚刚说什么，自己都不记得了，“姚医生，我刚刚是在说，杨思思那个大白痴，居然把我妈丢在走廊上，我妈要是有个三长两短，我要她偿命。”一句话，成功转移姚青青的注意力。她一惊：“有这种事？”他赶紧跑去病房，看到王芳正在被推回病房，当即对着杨思思一阵呵斥，全程，杨思思都低着头不敢吭声；随后，姚青青检查了一番王芳的情况，对林炎道：“你妈的情况，还是建议尽快手术，你钱凑到了吗？如果真有困难，我可以先借你。”“啊？不，不用了，钱已经凑到了，谢谢姚医生。”林炎真没料到，姚青青会这么说，那可是五十万，不是小数目。旁边的杨思思也震惊了，心想：这姚医生是脑抽了吗？居然想借钱给这软饭王，难道她看上他了？姚青青随后道：“好，凑到了最好，我明天就安排给你妈动手术。”“谢谢！”“你跟我来，我和你说一下明天要做的准备。”跟着姚青青走出病房，她叮嘱了一番，主要是手术前后的家属准备，时间安排，最后道：“你明天尽量早点过来，不要太担心，手术我会亲自做，成功率很高！还有……”林炎凝神倾听。却听到姚青青小声说：“刚才看到什么，烂在肚子里，不然，哼！”林炎连忙点头，保证天知地知你知我知。“滚吧！”看着林炎回去病房，姚青青叹了口气。她当然不是喜欢上他，而是感动于他的孝心，这十个月，林炎每天伺候他母亲，她都看在眼里，很少有人能做到他这样。……很快，林炎又跑到缴费处。给母亲的账上，充进去一百万。“滴——”充值成功。拿回银行卡，林炎还是感觉有点不真实。一下子，又变回顶级富少了。“林浩，你给我等着，敢打我老婆的主意，看我怎么收拾你！”一想起林浩，就想到柳幕妍给自己妈交的五十万。她拿了林浩的钱，林浩那王八蛋，不会趁机要挟，睡了她吧？想到这里，他心急如焚。感觉脑袋上开始要长草。连忙给柳幕妍打电话。可手机提示：对方已关机。他越想越不对。马上给丈母娘沈梦玉打，电话很快接通：“妈，慕妍在不在家里？”沈梦玉听到他的声音就来气：“慕妍在不在家，关你屁事啊？你还有脸给我打电话？谁给你的胆子？以后没事别来烦我，有事更不要烦我。”“不是，妈，你一定不能让慕妍去找林浩，钱的事情我会解决，万里商盟那边我也能解决，放心！”“放你的臭屁！”沈梦玉破口大骂，“你要能解决，猪都能飞了，老娘告诉你，林浩是我女婿，慕妍已经和林浩睡过了，你啊，现在就是个绿头乌龟。”“嗡——”林炎闻言，顿时脑子都要炸了。天旋地转。而沈梦玉，已经把电话给挂断了。林炎愣在原地，失魂落魄。虽然他现在有钱了，可如果柳幕妍……那自己就算拥有一万亿，又有什么用？第5章林炎木偶人一样回到柳家别墅。说是别墅，其实就是个小破洋房。是以前老房拆迁后，统一安置建造的三层楼房，跟真正的别墅小区，差距很远。抬头，他忽然看到柳幕妍的房间里有灯光。“慕妍在家？”“没去找林浩？”他心神一震，像涉死之人，被打了一针强心剂，又看到了希望；他终于想到，沈梦玉的话不能尽信，这女人嘴里能跑火车，她巴不得把自己气走。他连忙冲进门。结果看到沈梦玉坐在沙发上，正在手机跟人视频聊天，一边架着一条玉腿，在涂抹趾甲油。还哼着歌！林炎心里发堵，这娘们，知道女儿要改嫁，都放飞心情了。压根没把万里商盟的威胁放在心上。看到林炎，沈梦玉一下跳起来：“姓林的，谁让你进来的？你还有脸回来吗，明天就要跟我女儿离婚了，你给我滚！”林炎没理她。直接三步两步冲上楼。他要看看柳幕妍是不是在房间里，不然他不会死心的。“咔嚓！”门被反锁了。林炎马上呯呯呯敲门：“慕妍，你开一下门，我知道你在里面，我有话跟你说。”沈梦玉赤着脚，咚咚咚跑上来，怒声骂道：“你个废物，给我滚下去，谁允许你上楼的？你有资格上来吗？”“我一定要见慕妍。”“见个屁啊见，不是告诉你了，慕妍去找林浩睡觉了，说不准孩子都怀上了呢，你别纠缠不休了，你要是敢阻挡我女儿成为林氏少奶奶，老娘锤死你！”林炎心里冷哼。如果让这个势利的丈母娘知道，自己现在身上有一百亿，背后还有一个资产万亿的万里商盟，不知道又会是怎么一副嘴脸？但他现在决定，不告诉她！气死她！“咔嚓！”房门打开。柳幕妍黑着脸出现眼前：“妈，你能不能别这么嚼舌根，你不要脸，我还要脸呢！谁跟林浩睡觉了？我现在还没离婚，这话要是传出去，我还要不要做人？”说话间，柳幕晴也出来了。看着林炎，一脸寒霜。沈梦玉见柳幕妍发火，吭哧吭哧道：“我也就是跟他说说，好让他对你死了心，省得再死缠烂打。”而林炎，知道自己脑袋还没长草，顿时大松一口气。对柳幕妍笑道：“慕妍，你没跟林浩睡，真是太好了。”一切都还来得及。他现在幡然醒悟，重新振作。并且有了保护身边人的资本，他要凤凰涅槃！！慕妍！往前十月，是你扶着我！往后余生，我是你依靠！可是，看着林炎灿烂的笑，柳幕妍只觉一阵自嘲和失望，甚至是愤怒。都这个时候了，居然还笑得出来？你怕是真的精神失常了吧！她寒着脸说道：“你笑什么？我今天是没跟他睡，但明天，我可能就睡在他的床上了，你很满意，是不是？”林炎脸色一变，连忙摇头：“不，我不是这个意思，我是想告诉你，我已经不再是从前的我！我承认，之前十月里，我浑浑噩噩，活的人不像人，鬼不像鬼，就像海里的小船，失去了方向！在这里，我必须对你说一声对不起，也谢谢你，始终没有放弃我！但现在，我重新站起来了，我有保护你的能力，什么万里商盟秦少，在我眼里，和垃圾无异，我一定会给你报仇，以后为你遮风挡雨，没人可以欺负你……”正在林炎慷慨激昂，言谈之间器宇轩昂的时候。旁边站着的沈梦玉，冷不丁一巴掌抽在他脸上。“啪！”把他所有的情绪，统统扇没了。“你是什么鬼上身，脑子不清醒吧？”“发神经病了是不是？神经病给我滚出去！还万里商盟秦少是垃圾，你怎么不说你是万里商盟的老板，你怎么不上天呢？滚，马上给我滚出去！我可不放心一个神经病住在家里，谁知道半夜里发什么疯？”林炎怒瞪沈梦玉，他很想说，老子就是万里商盟的老板。但说出来，这些人也不会相信。就好像他之前，和柳幕妍说自己有一百亿，她直接甩自己一耳光。换位思考，确实有点难以相信。他深吸一口气：“慕妍，给我一天时间，相信我一次，我能帮你摆平，我……我找到一个我爸的朋友，他愿意帮我！你刚才给的五十万，是跟林浩要的是不是，我现在就去还给他。”他说完，转身要去找林浩。“你站住！”柳幕妍开口，“不准去！”林炎道：“慕妍，算我求你了，相信我一次，不要答应林浩，给我一天时间，让我证明给你看！我要是做不到，我就同意离婚！林浩的五十万，我绝对不要，我也不稀罕。”柳幕妍看着他。感觉，他好像真的跟以前有点不一样。叹了口气道：“我没有跟林浩要五十万，那五十万，是我卖了结婚戒指。”“你说什么？”林炎差点一口老血喷出来，但知道那钱不是跟林浩要的，又轻松了起来，“你卖给谁了？我马上去买回来。”柳幕妍摇摇头：“我卖掉是五十万，你要再买回来，可能就要一百万了，就算你不给你妈看病，也拿不出来了！这大概就是我们的命，这段婚姻，注定要终结！林炎，醒醒吧，不要再做梦了，我希望，以后没有我的日子里，你也能过的不错。”她转身，关门。闭上眼的那一刻，眼泪滑落。“不，我不允许，你告诉我，你卖给谁了，我马上去买回来！就算要一个亿，我也能买回来，你放心，我们的婚姻，不会终结。”“万星珠宝！”“好！你等我，一定要等我！”柳幕晴摇摇头，道：“这家伙，真的是疯了，他是不是以为自己有一个亿？”沈梦玉连推带打，把林炎赶出家门。“姓林的，我告诉你，明天就跟慕妍去离婚！”“你还敢阻挡慕妍嫁入林家，你就等着被我锤死吧！”林炎深吸一口气，连忙赶往万星珠宝。万星珠宝，在江州是首屈一指的珠宝商店，在江州只有一家，没有分店，所以非常好找。现在是晚上八点半，所幸还没有关门。进去之后，发现里面还有不少客人在光顾。这里非常大，上下总共有三层，各种珠宝，琳琅满目，总价值，难以估算，相对的安保力量也非常强大。林炎正打算找个店员问问，结果迎面碰到一对男女。那女的不是别人，正是刚刚还在医院里见过面的前女友，杨思思！杨思思看见他，愣了一下，马上不怀好意的走过来，戏谑的腔调打开：“哟哟哟，我今天是不是出门踩了狗屎，怎么又碰到你这狗屎一样的废物，你来这里干什么？这里的珠宝，你买得起吗？”杨思思脱下护士装，换上一身极其性感妖艳的服装。这时挽着一个西装革履的油腻胖子，半个身体都挂人身上了。林炎冷哼：“我买不买得起，关你屁事！”杨思思冷笑：“我只是想提醒你，你妈治病的钱，还是你老婆去卖……哈哈，换来的钱，你不会把那五十万拿出来，准备买个礼物去哄她开心吧？你还是赶紧滚回去，喝你老婆的洗脚水吧！这里不是你这穷吊能来的地方。”林炎一怒，眼神阴冷：“我有多少钱，不是你能想象，我今天，能把它买下来，你信不信？”他指着广告牌上一串项链，名为倾城之恋，标价，29999999！寓意，爱就要长长久久！杨思思大笑：“你在做什么白日梦？你要能买得起它，我跪下来，舔干净你的脚！”第6章林炎摇头冷笑：“杨思思，我林炎的脚趾，你还没资格舔，你还是回去舔这个胖子的脚趾头吧，兴许让他一高兴，能给你买个两千块钱的垃圾。”“你......”杨思思气得胸口要爆炸。胖子好不容易追到杨思思，正打算今晚将她哄上床，此刻被林炎鄙视，他哪里受得了：“臭小子，没钱装什么蒜，也不撒泡尿照照镜子，这三千万的项链，是你能买的？你以为三千块啊？”“我要是能买呢？你怎么样？也买一个？”林炎是真打算买了。这十个月里，欠柳幕妍太多了。买个三千万的项链，让她开心开心，也好让她相信，自己有能力保护她。胖子怒道：“哪里冒出来的傻子，满嘴跑火车，思思，你怎么认识这种人的？跟他说话，档次都下降了。”林炎冷冷一笑：“没钱就直说，找什么借口啊？我也不刁难你，毕竟倾城之恋只有一条，只配我老婆戴，你女朋友戴了也是沐猴而冠，你就买旁边这个好了，三百万的，怎么样，敢赌吗？”“糙，吓唬谁呢！赌就赌，可你要是买不起呢？”胖子叫嚣。林炎还没说话。杨思思就道：“买不起，你就跪下舔我的脚底板，叫我三声妈！”林炎冷冷盯了她一眼：“赌了！”随便问了问店员。得知要买倾城之恋，在三楼。三个人很快到三楼，找到柜台，一看，负责这款项链的，居然还是熟人。柳幕妍的闺蜜，宋知意。“什么？你要买倾城之恋？你没发烧吧？”宋知意听说之后，满脸鄙夷的看着林炎，气不打一处来，“林炎，我真不知道，现在的你，还有什么资格拖着慕妍，你如果还算个男人，就马上和柳幕妍离婚，不要再拖累她了，你知不知道，就在刚才，慕妍过来找我，把你们的婚戒都卖了，就为了给你妈凑五十万医疗费，你现在居然说要买三千万的倾城之恋，你当我是白痴吗，会相信你？”林炎知道，碰上她，准没好事。因为，他平时就没被她讽刺嘲笑。旁边的杨思思和胖子，顿时哈哈大笑起来。杨思思道：“林炎，听到没有，你老婆连婚戒都卖了，你还在这里装胖子？买不起就是买不起，跪下，舔我脚底板，叫我三声妈！”说完，她就脱掉鞋子，把脚伸出来。林炎看都没看她，对宋知意道：“我要是买得起呢？”宋知意也怒了：“你要是买得起，我跪下叫你爸爸！”“啪！”林炎丢出银行卡。“刷卡！”宋知意抓起银行卡，砸在林炎身上，怒道：“你有完没完？不要在这里影响我工作，你林炎现在几斤几两，我清楚得很，别说三千万的珠宝，就算三千块，你都买不起！”“再不离开，我叫保安把你赶出去。”林炎皱眉：“我来买东西，你要把我赶出去，宋知意，你是不是不想干了？”宋知意一招手，两名早就注意到这边的保安，冲了过来。一保安道：“宋组长，什么事？”宋知意道：“这家伙来这里捣乱，给我赶出去。”林炎冷脸道：“宋知意，不要给脸不要脸，我是来买东西的，不是来捣乱的，你这种服务态度，要是给你老板知道了，你觉得，你还能做下去吗？你就不怕我投诉你？”宋知意瞪着他：“那好啊，要买倾城之恋，需要万星珠宝的高级会员卡，或是万里商盟的星级会员卡，你拿出来，我就卖给你。”“万里商盟？”林炎愣了一下。一名保安道：“没错，万星珠宝，是万里商盟旗下，你要敢在这里闹事，掂量掂量后果。”林炎皱眉，会员卡，他还真没有。杨思思取笑道：“怎么样？傻眼了吧？愿赌服输，还不跪下舔脚底板？这里可是万里商盟的地盘，你敢打赌不赖账，那就是得罪马爷，你掂量着办。”林炎道：“给我几分钟。”他拿出手机，拨通马八才的号码，直接道：“我在万星珠宝，想要买一款倾城之恋，但是我没有会员卡，买不了。”马八才立即道：“少爷，您等两分钟，老奴马上处理。”电话挂断，林炎扫了一眼众人：“等两分钟。”宋知意冷笑：“好，就给你两分钟，看你玩什么花样，你要存心捣乱，我告诉你，今天你少不了一顿打。”结果，没到两分钟。一名中年男人急匆匆的赶过来。宋知意和两位保安看见此人，立即恭敬施礼。嘴里喊：“陈总好！”原来，他就是万星珠宝的总经理，陈三海。宋知意以为陈三海是看到这边吵闹，过来问罪的，赶紧指着林炎道：“陈总，都是这个家伙跑来这里闹事，他没有会员卡，还一定要买我们的镇店之宝倾城之恋，我现在就让保安把他赶出去。”陈三海二话不说，直接一个耳光扇在宋知意的脸上。“你放屁！”“他是我们万星珠宝最尊贵的至尊VIP！”什么？众人顿时惊呆了，瞠目结舌。而宋知意，捂着脸，直接就懵了。而陈三海来到林炎面前，恭敬道：“林少爷，真是对不起，我来晚了。”林炎看看他：“那我现在可以买这款倾城之恋了吗？”陈三海躬身道：“当然可以，哦不对，这款项链，林少爷喜欢的话，直接拿走就是了，不用花一分钱。”“啊？？？”杨思思目瞪口呆。看看林炎，又看看倾城之恋，眼里止不住流露出羡慕和渴望。三千万的项链，居然直接送。这是为什么啊？林炎不是早就变成废物了吗？他哪来的资格，让万星珠宝送这么贵重的礼物？“不用，我自己买！”林炎丢出黑色银行卡，就丢给了宋知意。“刷卡吧！”“记住你刚才说过的话，我买下它，以后，我就是你爸爸！”宋知意拿着银行卡，脸色一阵难看。林炎又指指杨思思和胖子，对陈三海道：“还有这两个人，刚才和我打赌，我买下倾城之恋，他们就买广告牌上那款三百万的项链，愿赌要服输，不然就是不给马爷面子。”保安立即有意无意，挡住了两人去路。一分钟后。“滴——”支付成功。宋知意将银行卡递还给林炎的时候，手指都在轻微发抖。三千万，居然真的支付成功了。这卡里到底有多少钱啊？第7章宋知意惊呆了。可惜，她的机器上，并不能显示余额。更想不通的是，陈总为什么会如此看重他，说他是至尊VIP，万星珠宝，好像并没有至尊卡？现在的她，就像十万个为什么。怎么都想不明白，明明就是在柳家吃软饭，给柳家当保姆一样的废物，为什么会出现如此巨大的反转？要知道，有几次，林炎还给她倒过洗脚水呢！杨思思则是叫了起来：“不可能，不可能，绝对不可能，肯定是机器出现了故障，这个废物软饭王怎么会有三千万，他应该连三千块都拿不出来啊！你们快点检查一下啊！”陈三海凶狠的盯着杨思思：“这么说，你是打算在我万里商盟的地盘里，不认帐了？还敢骂林少爷，真是找死，来人，掌嘴！”万里商盟乃江州地下第一势力。手下的保安，自不平凡。一声令下，杨思思就被按在柜台上，“啪啪啪”一连打了十几个耳光。脸肿得跟猪头似的。旁边的胖子，却连个屁都不敢放。“胖子，三百万的珠宝，不要忘了！”林炎提醒一句。胖子都要哭了，三百万对他来说，也不是小数目了，可面对万里商盟，他敢不买吗？连忙说道：“好的，好的，我马上买。”杨思思一听，眼睛里闪过兴奋。刚才在这里逛了半天，才买了一个两千块钱的手链，她想买个镯子，胖子死活不答应，说要过了今晚......现在直接就买了三百万珠宝，她还要感谢林炎呢！可是，当她伸手去接珠宝的时候，被胖子一把推开：“滚，谁说这是给你买的？”杨思思叫道：“你不给我买，给谁买？”胖子道：“老子给我妈买，行不行？以后这就是我家的传家宝，你还不配做我老婆，一个破鞋，做什么美梦呢！”杨思思大怒，扑上去跟他扭打。最后被陈三海一声令下，全都拖着，丢出门外。宋知意一脸复杂的看着林炎，终于忍不住问道：“我不明白，你怎么会这么有钱，能随手买下三千万的珠宝，可还要让幕妍，为了你妈，来卖掉结婚戒指，难道，你一直在欺骗她，欺骗她的感情？”林炎道：“我的事，你不会明白的。”随后道，“把那只婚戒拿出来吧！”陈三海在一边道：“快点，磨蹭个屁啊，少爷让你拿，你就赶紧拿出来，不然，没你好果子吃。”宋知意哪敢怠慢，连忙去把那枚戒指取了出来，嘴上道：“根据公司规定，这枚钻戒收来的是五十万，你现在要拿回去，得涨一倍，要一百万。”陈三海又一巴掌抽在宋知意脸上，骂道：“涨个屁啊涨？你是不是没脑子，林少爷是什么身份？是我们万里商盟的大老板，整个万里商盟都是他的，拿个破戒指还要钱吗？”这家伙，粗鲁得很。哪里像个珠宝店的老总。以前肯定也是混地下世界的。宋知意眼睛瞪得滚圆，怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，陈总说，整个万里商盟，都是他的，怎么会这样？这哪里是窝囊废？根本就是隐藏的大佬。林炎道：“好了，陈总，这种事不要到处宣扬，影响不好。”陈三海连忙一巴掌抽在自己脸上：“对不起，少爷，都是小的不会做人，您随便打我就是。”林炎无语。随后看向宋知意：“你刚才答应什么来着？”宋知意表情一怔。下一该，低下脑袋，无比屈辱的叫道：“爸爸！”林炎道：“记住了，我的身份，我不想任何人知道，包括幕妍，所以，你刚才看到的，全都烂在肚子里，不然，后果你承担不起。”宋知意很清楚万里商盟背后势力的恐怖，闻言连忙点头。陈三海道：“少爷，要不干脆......”他抹了下脖子。吓得宋知意裆下一热，差点吓尿了！林炎道：“用不着，她是我老婆的闺蜜，现在还是我女儿，给她个机会吧，以后好好在这里工作，适当照顾一下。”“哦，那就，让她当第三层的经理，您看怎么样？”“随你。”林炎随手提着几千万的首饰，在宋知意和陈三海的护送下，走出万星珠宝，宋知意还有点懵，居然因祸得福，被提拔成了经理。她此刻看向林炎的目光，变得很大不同。正在这时，一辆劳斯莱斯幻影，来到眼前。来人，正是万里马爷。宋知意，亲眼看到马爷，态度恭敬的把林炎请上车，扬长而去。车上。林炎对马八才道：“马爷，正好还有一件事，想要找你帮忙。”马八才连忙道：“少爷，叫老奴老马就成了，马爷二字，不敢当，少爷有事，尽管吩咐。”“万里商盟有个秦少，你知道吗？最近和我妻子的柳氏建材，签了一个合同，酒会上想欺负我妻子，要她陪睡。”“孽畜！”马八才立即大怒，“连少夫人都想染指，他活到头了，他全名叫什么？”“我不知道，只知道叫秦少，你身边，没有这样的人吗？”“好像没有姓秦的，但我马上去查，最迟明天，定能查个水落石出。”“好，那我就等你消息了。”林炎点点头，然后又说道，“对了，万里商盟是我爸创建的这件事，就不要宣扬了，既然一直在暗处，那就继续隐在背后好了，以后也别称我少爷了，就叫林先生好了。”马八才愣了下，随后点头：“这样也好，低调一点，对少爷您也安全，万里的对手，还是很多的，就怕到时候引到您和少夫人那儿，在外面，我就叫您林先生。”林炎目光一闪，之前还没想到这点。现在想来，还真得低调一些了。马爷的名头，说白了，就是江州最大的混混头子，过的是刀光剑影的生活，敌人绝对不少。之后，马八才又拿出一张卡：“这是万里商盟至尊VIP卡，所有万里旗下产业，一律免费，您拿着，会方便不少事情，还能隐藏身份。”“嗯！那我走了！”“少爷我送你，去柳家吗？”“呃......”林炎想了想，柳家现在肯定进不去啊，丈母娘恨不得把自己劈死，“送我去酒店吧，随便哪个酒店都行。”“那就去盛世芳华酒店吧！”“没必要吧？”那可是江州最贵最豪华的酒店。马八才笑道：“少爷，那也是您的产业啊！”第8章躺在盛世芳华最豪华的总统套房大床上，林炎却久久无法入眠。今天发生的事。太颠覆。太震撼。他怎么都没想到，自己老爹还隐藏了那么大一个秘密，万里商盟，江州地下最大的势力，那岂不是说，自己老爹才是最牛的地下老大？那么。他的死，真是因为意外车祸？还是，另有隐情？一直到后半夜，他才沉沉睡去，直到手机闹钟铃响，起床赶往医院。结果，赶到医院一看。自己老妈的床位边，聚集了好几名医生，其中那位身材特别火爆的美女医生姚青青，也赫然在列。他吃了一惊。以为老妈出了什么问题。连忙问道：“姚医生，我妈怎么了？难道病情恶化了？”姚青青穿着白大褂，戴着口罩，这时回过头来说道：“不要担心，不是病情恶化，而是情况有了好转的迹象。”林炎愣了一下，马上惊喜道：“真的吗？”姚青青点头：“是的，之前我们也以为是你妈突然情况不对，本来要马上手术的，没想到，很快就稳定了下来，并且各项指标恢复正常，可见，你妈的求生意志很强，这是好事。”“那手术还做吗？”“先做个检查看看结果，如果还好，就不需要做手术了，手术也是有风险的。”两个小时后。检查报告出来。姚青青点点头道：“情况不错，不用手术了，并且，照这情况看，你妈醒来的机率也有增加，说明她有自己的意识，我会继续用针灸给她治疗。”林炎大喜，猛的一把抱住她。“谢谢，谢谢你，姚医生！”他是真的太高兴了，这是十个月里，老妈第一次出现情况好转。姚青青突然被抱住，立即皱起眉头。但感知到他并非有意轻薄自己，也就没有责怪，反而拍拍他后背：“好了，好好照顾你妈妈，加油！”“嗯！”“可以放开我了吗？”“好！”“快放开啊！”“不是，姚医生，你的头发，勾住我的衣服了……”与此同时。柳家。林浩开着他的兰博基尼，再次来找柳幕妍。嘟一声喇叭。穿着一身黑色睡裙的沈梦玉，打开门迎了出来：“哎哟，林少，我的好女婿，一夜不见，如隔三秋，妈可想死你了。”她素面朝天，头发随意散着。竟也如三十岁般年轻，更有一种熟透的诱惑。看到如此活色生香的女人，林浩恨不得扑上去将她狠狠抱在怀里，好在强行压下去了，心里想道：“等我将柳幕妍先弄到手，到时候你们一个都跑不了，林炎那个废物，身在宝山，连口汤都喝不到，真是傻子。”这样想着，林浩把手里拿着的礼物交给沈梦玉。还趁机在她身上碰了碰。沈梦玉完全没发觉，反而笑逐颜开：“哎哟，真是我的好女婿，来了还给妈带礼物，和你相比，林炎那个窝囊废，简直就是个垃圾，你说同样都姓林，差距怎么这么大呢！”林浩笑道：“妈，提那个废物做什么，平白让人扫兴。”“好好好，不提，不提！”两人进门。柳幕妍和柳幕晴两姐妹都在，柳幕妍听到林浩居然厚颜无耻的叫自己母亲为妈，心里面非常不舒服，但事到如今，已是无可奈何。昨天晚上。林炎还信誓旦旦的说，已经有钱了，可以轻松解决难题，可到现在都不见人，连个电话都没有，他的话，能信吗？信了才是有鬼了。“妈，这是我昨晚特意给您去挑的翡翠镯子，您看看喜不喜欢，您的皮肤白，手好看，我觉得跟您特别配！”“还有这个钻石项链，幕晴妹妹，是送给你的，你人漂亮，戴上试试，肯定很好看。”林浩将礼物拿出来，嘴里也是甜言蜜语。马上把两个女人哄的晕头转向。恨不得倒贴上去。沈梦玉再一对比林炎，更加坚定，一定要让林炎和慕妍离婚，林家这两兄弟相比，简直一个在天，一个在地。她看着手上的镯子，越看越喜欢，但见柳幕妍坐在沙发上，半天不吭声，当即眼珠一转道：“好女婿，你连妈和妹妹都买了礼物，那给你老婆慕妍，是不是也买了呢？”柳幕妍胸口一闷，道：“妈，你能不能要点脸？我和林炎还没有离婚呢，我现在还是林炎的老婆。”沈梦玉冷哼：“老婆个屁吧！他有碰过你吗？你连结婚戒指都卖掉了，还说什么呀？趁着现在林少来了，赶紧把那废物叫过来，马上去民政局离婚，顺便和林少把结婚证领了，那你就是林少的老婆了。”林浩听了。顿时大喜。柳幕晴也帮腔：“对啊，姐，我觉得这样不错，省得再跑一次了，反正我是不会叫林炎那废物做姐夫的，只有林浩哥这样的青年才俊，才配当我的姐夫。”柳幕妍浑身无力。竟无言以对。林浩居然说：“那好，我马上去拿户口本。”柳幕妍心中无比厌恶，道：“你还没帮我解决事情呢，等事情解决了，再说这个事吧！”林浩笑道：“那还不是一句话……呵呵，让我爸出面的事情吗，简单！那要不这样，时间差不多中午了，我们先去吃饭，吃完饭，慕妍先跟那废物把婚离了，我马上让我爸去出面……慕妍，我不是威胁你，这是给我爸看的诚意，不然你婚都没离，我说要娶你，他肯定不相信啊！”沈梦玉点头。连忙说：“我给那废物打电话。”……中午十一点半。林炎刚从医院出来，本来要打电话给马八才，问问他事情解决了没有，可突然接到沈梦玉的电话，说她们正跟林浩在吃饭，让他带着结婚证什么的过去，吃完饭直接去办离婚。林炎脸色一沉。离个屁！“好，我马上过去！”他决定带着三千万的倾城之恋，去狠狠的打沈梦玉和林浩的脸。半小时后。林炎赶到他们吃饭的地方。刚一进门，就看到林浩居然拿出一个首饰盒，对自己的老婆柳幕妍道：“慕妍，我对你的心，天地可鉴，就好像这串世上唯一的倾城之恋，你，是我生命里的唯一。”然后，打开珠宝，展现在柳幕妍的面前。柳幕晴捂嘴惊呼：“天哪，这……这难道是万星珠宝的那款镇店之宝，价值三千万的倾城之恋？我看到网上有人说，昨晚有神秘大佬，买走了倾城之恋，原来就是林浩哥你啊！姐，你太幸福了！”林浩微微一愣。他这款倾城之恋，根本就是假的，只是没想到，真有人去买三千万的倾城之恋；不过，买走了更好，他这款假的就无从印证了，当即说道：“是啊，我昨晚花了三千万买来的。”“哼，你那个，根本就是假货！”“我这款，才是真的倾城之恋！”正在这时，林炎冷笑出声。走进去，将手里的珠宝盒子，随意的丢在桌子上。第9章场面，一片死寂！包厢里所有的人，都惊呆了。但几秒钟后，就爆出了哄堂大笑。林浩大笑。沈梦玉大笑。柳幕晴也在笑。只有柳幕妍，惊愣之后，是更深的失望。沈梦玉随后大声叫道：“你，买得起三千万的倾城之恋？我看你是昨晚睡在大街上，没睡醒吧，做什么清秋大梦？你能买得起倾城之恋，我把这桌子给吃了。”林炎淡淡道：“妈，吃桌子就算了，你牙口不好，咬不动。”沈梦玉横眉竖眼：“你叫谁妈呢？谁是你妈？你妈还在医院里躺着，半死不活呢！从今天开始，我的大女婿，只有林浩一个人，只有他才有资格叫我妈，你，下午就跟慕妍去离婚。”林炎眼神一凌，五指用力掐紧。“怎么？生气啊？你个窝囊废也敢对我生气，你难不成还敢打我？”沈梦玉拍着自己胸口，“来来来，朝这儿打，你敢打我一下，算我输！”林炎懒的理会这个泼妇。而是看着柳幕妍，道：“慕妍，我说过，我已经不是过去的我，我现在有能力保护你，保护身边所有人，这盒子里的倾城之恋，就是明证！万星珠宝的倾城之恋，世上只有一条，就是我买的这条，其他的，全是假的！”“还有，我们的结婚戒指，我也赎回来了，也在这盒子里。”话音刚落。就听到沈梦玉哈哈大笑：“听听，慕妍，你好好听听，他说的都是什么狗屁话？就他这德行，我看就是个十足的神经病，被刺激的疯了！居然还敢污蔑林浩的倾城之恋是假的，你的是真的？我看你的人都是假的。”林浩道：“没错！林炎，你可真是让我大开眼界，睁着眼睛说瞎话，以我林浩今时今日的地位，难道需要弄个假项链骗人？三千万，对我来说，只是毛毛雨而已，可是你呢？为了五十万，昨天还跟妈下跪，你的话，鬼都不会相信。”林炎听到林浩居然喊沈梦玉为妈。当真是无语至极。他看着柳幕妍：“慕妍，你也不肯相信我了吗？”柳幕妍是没办法相信。她问道：“我只问你，你说，有办法可以解决万里商盟的威胁，你办到了吗？”林炎道：“我已经让人在办了，应该很快就会有消息。”林浩嘲笑道：“你办个屁啊，你认识万里商盟的人吗？你就算去万里商盟大门口跪三天三夜，也不会有人理你，真是癞蛤蟆打哈欠。”柳幕妍叹了口气，没再说话。她知道，根本就不该对他再有希望。正在这时，林炎的手机响了起来。一看来电显示，正是万里商盟老板，马八才。电话接起。马八才在那头道：“少爷，事情我已经查清楚，人也找到了，要不要把这孽畜，直接沉江？”林炎心中一喜，看了眼林浩。他想到，昨天跟柳幕妍说过，要亲手给她报仇。当即道：“直接沉江太便宜他了，我亲自来收拾他。”马八才道：“好，少爷在哪？我去接您。”林炎道：“不用这么麻烦，我过去就行了。”马八才道：“好的，我在聚贤庄。”挂断电话。林炎对柳幕妍道：“事情已经解决，万里商盟不可能再威胁到你，那个什么狗屁的秦少，也已经找到了，他敢对你动歪心思，我亲自去给你报仇！把他宰了！”然后。正好饿了。他直接坐下，抓起一只鸡腿就狼吞虎咽。沈梦玉看着他饿死鬼的样子，满脸鄙夷：“饭都吃不上了，还做梦呢！”柳幕妍也根本不相信。看到林炎还在大放厥词，空洞幻想，她是真的痛心疾首。猛的站起来，将杯中的饮料，一下泼在他的头上：“我拜托你，醒一醒好不好？不要再做梦了！你还要折腾到什么时候？有这个时间，你还不如去医院照顾你妈！”林炎咽下鸡肉，抹了一把脸。“慕妍，你一定要相信我，等着，你很快就会收到消息的！”他自信满满，说完转身就走。沈梦玉气的胸口起伏，抓起那个首饰盒，猛的朝门外摔出去，骂道：“真是个神经病，把你的破盒子拿走，谁知道里面放了什么狗屎，滚！早知道你是这么个垃圾玩意，我当年就绝对不会同意你和慕妍结婚。”“啪！”首饰盒被摔开。里面的结婚戒指，和倾城之恋，全都掉了出来，摔在了门外。沈梦玉微微一愣。没想到里面真有项链。林炎捡起结婚戒指，正要去捡项链的时候，却被一个女人捡了起来。抬头一看，居然就是美女医生姚青青。“姚医生，你怎么在这里？”林炎微微一愣。“我来跟朋友吃饭。”她拿着倾城之恋，一看之后有点惊讶，笑道，“好漂亮的项链，可要拿好了，还给你。”“漂亮吗？”林炎苦笑。他花费三千万的项链，却被人弃之如狗屎，“送给你了，反正所有人都觉得，它是假的。”说完，他头也不回的离开。“呃——”姚青青拿着项链发呆，最后朝包厢里的人看了一眼。收起项链，朝自己的包厢走去。假的项链，拿了就拿了！沈梦玉冷笑道：“看到了吧？随手就送路人的玩意，也敢说是三千万的倾城之恋？也不看看真的倾城之恋在谁手里！慕妍啊，还不快谢谢林浩，把礼物收起来啊！这是林浩对你的一片心意。”柳幕妍心情不好，摇摇头：“这太贵重了，无功不受禄。”沈梦玉自己给拿了过来，道：“你这傻孩子，行，那妈帮你收着，等你和林浩结婚的时候，拿出来戴。”正在这时，宋知意走了进来。“慕妍，你跑到这么角落的地方吃饭，让我一顿好找！”她听说柳幕妍和林炎今天可能要去离婚，所以来劝解。她可是知道，林炎的背后，是万里商盟。那是一尊大佬啊！抱住林炎的大腿，后半辈子就不用愁了......可林炎不知道什么原因，居然要隐瞒自己的身份，自己还不能说破，只能迂回救援，前来劝和。实际上，她心里多么想，和林炎结婚的人，是她啊！“咦，这项链......”她忽然看到沈梦玉手里的项链，“怎么跟倾城之恋这么像？”沈梦玉炫耀道：“知意，你没看错，这就是天下独一无二的倾城之恋，是林浩送给慕妍的定情之物。”宋知意看看项链，又看看林浩。随后，她脸上露出不屑的神情，道：“我看你是被某些别有用心的人给骗了，这根本不是倾城之恋，而是倾城之恋的仿冒品，是假的。”林浩站起来，脸色阴沉：“放狗屁！你懂什么真假，我这是如假包换的倾城之恋。”宋知意冷笑：“真正的倾城之恋，就是经过我的手卖出去的，你说我懂不懂？你这个，就是假货！”此言一出，柳家众人，一个个脸色古怪。第10章林浩当然不会承认，自己送出去的，只是一件价值两千块钱的假货。承认了，岂不是前功尽弃？他猛的站起来，指着宋知意说道：“我不知道，你和林炎那个废物，到底是什么关系，居然要如此维护他，但，你算个什么东西，也有资格质疑我送的珠宝？知不知道我是谁？”宋知意冷笑道：“我当然知道，你不过是巧取豪夺了林炎家产的二世祖而已，说白了，你现在拥有的一切，本身都应该是幕妍的，你抢了她的财富，现在又送个假珠宝，想骗她的身体，你可真不要脸。”她，既然认定了林炎。还叫他一声爸爸，当然要维护他。林浩冷哼：“你口口声声说倾城之恋是你卖出去的，那你卖给谁了？”宋知意道：“就是……”她刚想说是林炎，忽然想起他的警告，身份不能泄露，只能硬生生住嘴。“我干嘛要告诉你？”林浩脸色狰狞。呯的一巴掌拍在桌上，震得杯水乱跳，看着沈梦玉道：“沈女士，我不知道她跟你是什么关系，居然跑过来恶意捏造，中伤我，既然如此，那就当我自作多情，万里商盟要对付你们，我就无能为力了。”宋知意噗嗤笑了起来：“我敢保证，万里商盟，绝对不会对付柳家……”话音未落。沈梦玉拿起自己的杯子，“哗”的一声，把杯中红酒，全都泼在宋知意的脸上。大声骂道：“姓宋的，林炎那个废物给了你多少好处，让你来破坏幕妍和林浩的美好姻缘？你给我滚！以后，别来我柳家。”然后，赶紧对林浩道：“好女婿，你消消气，这女的脑子有病，也不看看自己什么德行，三千万的珠宝，她懂个屁！你买的珠宝，绝对是货真价实。”宋知意被泼得一身狼狈。她看了看柳幕妍，突然笑了起来。“幕妍，你若真要跟林炎离婚，你一定会后悔的。”她摇着头说道。柳幕妍连忙站起来道歉。可沈梦玉叫嚣道：“后悔你个狗屁，你是不是妒忌我们家幕妍，即将成为林氏集团的少夫人，而你，到现在还没人要。”“滚滚滚，再不滚，老娘要打人了。”宋知意忽然很同情林炎。居然有这么个傻了吧唧，见钱眼开，卖女儿的丈母娘，可笑的是，她自己以前还帮着她取笑过林炎。真是，无可救药。……聚贤庄。位于江州寸土寸金的中心城区，占地却有三千坪，是传说中，江州最大最顶层的高级会所。平时，只对万里商盟内部高层开放。能进入其中的外人，无一不是各方权贵，或手眼通天的人物。林炎在路上打了个车，报出去聚贤庄之后，司机师傅的眼神，明显变得很不寻常。他很想问问，去聚贤庄做什么？但，出于某种忌惮，最终什么都没问。全程，一句废话都没说。连往常开车必听的广播电台，都关了。林炎捏着结婚戒指，心情不好，当然没闲心关注司机的表情。“林浩，你如此卑鄙无耻，我会让你知道，什么叫自作孽，不可活。”“我可以借助万里，一指捏死你。”“但那样，未免太无趣了！那就好好玩玩吧，我倒要看看，你能玩出什么花样来！”“还有沈梦玉，我会让你明白，你如今阿谀奉承的林氏少董，在我眼里，狗都不如！”一想及此。念头通达。林炎再次睁开双眼，里面是一片决然，和傲视天下的睥睨。我，现在有这个资本。很快。聚贤庄到了。下了车，林炎昂首挺胸，走向大门……“站住！”“聚贤庄，闲杂人等，不可入内！”一个威严凌厉的声音，朝他压过来。林炎微微一惊，心想，聚贤庄果然不简单，随便一个管大门的，居然也有这等气势。传说，万里商盟里，有许多高手，雇佣兵，退役兵王，武道高手……这个，难道就是武者？不过，自己是万里商盟的真正大老板。管他是什么高手，都是为他打工。他镇定自若，淡淡说道：“我不是闲杂人等，我来找马八才！”一言出。管门男人大怒：“放肆，你是个什么东西，敢直呼马爷名讳，跪下，磕头道歉！”林炎皱眉：“我真的找马八才，是他让我来的，不信的话，你可以进去通报，就说我姓林。”正在这时。一名西装青年走了过来，趾高气昂，吹着口哨，看到林炎被挡在门口，笑着说道：“哎呀，这是谁呀？这不是江州最废软饭王吗？讨了个老婆，手都不让碰的林家弃子。”林炎看看他，完全没印象。他冷冷道：“你是谁？我是什么样的人，还轮不到你来评判吧？”“哎呀！”男人怪叫一声，“还有脾气啊！可是我怎么听说，你老婆要跟你离婚，做你堂弟的女人啊？啧啧啧，你老婆柳幕妍，那是实打实的美女，连我都垂涎三尺，不过，一女嫁两兄弟的事情，我还是第一次碰到，所以，我很想看看！真是天下奇闻啊，不知道你老婆被你堂弟睡了之后，你是高兴呢？还是不高兴？”林炎眼神彻底阴冷下来：“告诉我，你是谁！”青年大笑：“哈哈哈，怎么，难道你还能报复我？我好怕啊！”随后。他满脸戏谑，道，“听好了，老子行不改姓，坐不改名，秦晓忠！前几天，你老婆在酒会上得罪的人，就是我！是我要她陪我三天，怎么样，生气吗？冲冠一怒为红颜！可惜，你个软饭王，连给老子提鞋都不配，算了，不跟你扯。”原来，此人就是那个秦少。这人其实不算大人物，只是万里商盟旗下，某个公司老总的侄子。所以，马八才压根对他没印象。查了半天才查出这个人。然后，直接电话召唤他来聚贤庄。可笑的是，此人还以为受到马爷召见，是有什么美事，到了聚贤庄门口，还挑衅嘲笑林炎。林炎冷笑：“原来就是你啊！那么，想好你的遗言了吗？”秦晓忠大怒：“你个傻子，你说谁留遗言呢，信不信老子一句话，让你死无全尸？”林炎摇头：“我不信！”这是聚贤庄，是自己的后花园，他还不信收拾不了他。正在这时，另一个声音响起：“我也不信！”秦晓忠大怒：“哪个傻子，不信你个光头啊？”他一转头。结果，看见说话之人。顿时，傻了。“马……马爷？”第11章秦晓忠看清楚身后站着的老者，整个人脸色狂变。这可是万里第一人，地下世界的王者，马爷，马八才！自己居然敢骂他？这不是找死吗？他愣了片刻，下一秒，赶紧赔笑道歉：“马爷，对不起，对不起，我不知道是您啊！您大人大量，宰相肚里能撑船，就把我当个屁给放了吧！哦，我就是秦晓忠，是您召唤我来的，请问马爷，是不是要给我加加担子，提拔我做经理了？我一定会好好努力的。”马八才面沉如水，眼神阴冷。淡淡说道：“先进去再说吧！”秦晓忠见马八才没有发怒，心里更加欢喜。虽然马爷的脸色不太好，好像很凶，但他猜想，肯定是凶旁边的林炎。这傻子，完蛋了，哈哈！马八才对管门男人道：“你带他去，邢堂。”管门人表情一怔，有点意外。但还是恭敬的点点头。这个时候，马八才恭敬的看向林炎：“少爷！”声音不大，但那位管门的，是一名习武之人，耳聪目明，正好听到了马八才对林炎的称呼，一瞬间，浑身一僵，差一点连脚步都走错。少爷？什么少爷？能让马爷如此恭敬叫少爷的人，绝对不简单啊！想到自己刚才还要让这个年轻人，跪下道歉，他就心底发寒。完了。明年的今天，不会是自己的忌日吧？脚后跟都能想到，眼前这个叫秦晓忠的家伙，完蛋了。可笑的是。他自己还不自知，依旧得意洋洋，开口说道：“兄弟，怎么称呼啊？认识一下，我叫秦晓忠，彩虹城的老总秦风，就是我叔叔！哎呀，没想到，今天马爷亲自召唤，看来我已经入了马爷的法眼，以后可能会经常来这里。”管门大汉无声冷笑。经常来这里？今天，你能不能活着出去，都是问题啊！秦晓忠继续说：“知道门口那傻子是谁吗？林氏集团前老总，林宇的儿子，现在嘛，一个靠女人吃饭的窝囊废，结婚快一年了，老婆还是黄花闺女，现在好了，老婆要被堂兄弟抢走了，你说好不好笑？”管门人不作声。秦晓忠轻哼两声，也就懒的说了，心里骂道：又是个傻子，没一点眼力劲，跟你说话是看得起你，老子有叔叔罩着，很快就是万里高层，到时候，一个眼神，就能弄死你。很快，走进邢堂。秦晓忠看到，地上跪了一个人。“哈哈，这家伙谁啊？居然跪在这里？”“带我来，难道是要我动手抽......”话没说完，看到那人回过头来，他整个人都惊呆了：“叔叔，怎么是你......你，你跪在这里干什么？”原来，此人正是彩虹城的老总，秦风。跟柳氏建材柳幕妍签合同的，就是彩虹城。“孽障！”秦风看见秦晓忠，当即暴怒，一下子跳起来，重重一个耳光抽在他脸上。这一巴掌，势大力沉。秦晓忠立即鼻子一酸，鲜血长流。他被打懵了：“叔叔，你干嘛打我？”“老子打的就是你！”秦风扑上去，再次拳打脚踢。正在这个时候，林炎和马八才一起走了进来。“跪下！”“马上给林少爷跪下，磕头道歉，自抽耳光！”秦风狠狠的一脚踢在秦晓忠的身上，差点把他的腰都踹断。秦晓忠看着一脸冷漠的林炎，脑子一下如同浆糊，他指着林炎大声叫道：“叔叔，你是不是疯了，你无缘无故打我就算了，还要我给这个狗一样的东西道歉？你知道他是谁吗？他是一个窝囊废啊，狗屎都不如的东西，他给我下跪，我都觉得恶心。”林炎面不改色。这种话，他这十个月里，经常从沈梦玉的嘴里听到，都无动于衷了。马八才却是露出杀意，冷哼一声：“秦风，你教的好侄儿！”此言一出。周围温度徒然凝固。秦风心头一紧，然后做出了一个决定。“马爷，是我管教无方，这个孽畜，我会亲自处理掉！”“什么？”秦晓忠一听，惊呆了。他听出来了，处理掉的意思，其实就是要弄死他。可是......他大声叫道：“叔叔，你......你真的疯了，我是你唯一的侄子啊！”秦风叹气，他刚才对秦晓忠大打出手，其实还想维护一下，饶他一命，可哪里知道，这家伙冥顽不灵，还要继续作死......他也没办法了。“孽畜，你千不该万不该，得罪了林少，觊觎林少的夫人，你居然敢让少夫人陪你三天，你怎么不去死？”“啊——？”秦晓忠惊呆，“他......他算什么林少？他就是一个废物啊！”马爷冷笑道：“他是我马八才的故人之后，万里诸人，见他如见我，你的意思，我马八才是一个废物咯？”秦晓忠眼珠瞪圆，大张着嘴巴，像一条涉死的鱼。他终于知道自己错在哪了！还真是自己找死的啊！秦晓忠连忙下跪：“不，不是我，我只是收了点钱，配合演戏，林少，我不是真的要让您夫人陪我。”什么？林炎愣了一下，脑中浮现林浩这个人。他眼神如刀：“说，背后是谁？”秦晓忠现在是屁滚尿流，哪里还敢有半点隐瞒：“是林浩，那王八蛋说只要我帮了他这个忙，就给我五千万，还送我三个美女！是我鬼迷心窍，是我有眼无珠，我再也下敢了，林少爷，您饶我一命啊！我发誓，从今往后，我愿意做您的一条狗，如违此誓，天打雷劈啊我！”林炎脸露杀气。果然是这个畜生。第12章马八才一脚踢在秦晓忠身上，冷哼一声：“现在求饶，晚了！拖出去，沉了。”管门那位，立即上前拿人。秦晓忠强大的求生欲发作。他咚咚咚，连连磕头。额头瞬间磕出破口，鲜血直流。嘴里大声叫道：“马爷饶命啊！叔叔，救命，我知错了，我真的知错了！林少，林少饶命啊！”秦风表情不忍。但，始终忍着，没有出声。林炎看了秦风一眼，道：“算了，留他一条命吧！留着他，还能用！”秦风看向林炎，面露感激。连忙踢了一脚秦晓忠，怒吼道：“还不谢谢林少爷！记住，林少爷以后就是你的主子。”秦晓忠连忙再磕头：“谢谢，谢谢林少！”此时。马八才大怒道：“这林浩，死有余辜，我马上叫人把他抓过来，大卸八块，五马分尸！”林炎却想看看林浩骗人把戏被拆穿后的样子。还有沈梦玉知道自己上当时的嘴脸。他摆摆手，道：“暂时不用！这家伙，我来亲自收拾他！他不是扮英雄，扮好人吗？我要让他身败名裂。”然后对秦晓忠道，“你给我记住，我的身份，你千万不要透露出去，如果被我丈母娘知道了，你就去沉江吧！”秦晓忠忙道：“是是是，我绝对不说！少爷，您这高明啊，扮猪吃老虎什么的，最爽了！”林炎看着他满头是血的惨样，又奉承赔笑的样子，轻轻一笑。他现在最想要的。是恶心恶心沈梦玉那个女人。我就装穷。我就不离婚。气死你！“行了，需要你出面的时候，你再出来好了！”“好的好的，少爷，到时候我一定配合，狠狠削林浩那王八蛋的脸！这人，我早就看他不顺眼了，抢了少爷您的钱，就人五人六，不知道天南地北了。”林炎点头：“彩虹城正式给我老婆那边道个歉，让她好放宽心！你可知道，你这么一闹，她流了多少眼泪，你死十次，都赔不起！”林炎也不急着回去。他中午都还没吃过饭，就啃了半个鸡腿。在马八才的陪同下，吃了一顿特别丰盛的午餐，又在聚贤庄里逛了一圈。这才乘坐劳斯莱斯幻影，在距离柳家别墅几百米远的地方下车，慢慢走过去。结果，还没进门。就看到别墅门口，丢着几个乱七八糟的大袋子。仔细一看，居然是自己的衣服之类的东西，全被扔了出来。地上，还丢着一个相框。已经碎掉了。正是自己和父母一家的全家福。上面有一个清晰的脚印，很明显，是有人故意踩碎的，里面的照片，也被踩烂。一瞬间，林炎的怒火就上来了。他猛的冲进门去，怒声道：“谁干的？是谁踩烂我的照片？”里面，沈梦玉、柳幕晴，还有林浩，都在。沈梦玉气冲冲道：“是我！怎么了？你个废物点心，都要离婚了，还赖在我家干嘛？”林炎目光冷厉，看得沈梦玉后退两步。她从未见过林炎这种目光，本能害怕：“你想干嘛？神经病犯了，要杀人啊？”柳幕晴连忙拉住沈梦玉，道：“我妈是不小心踩坏的。”林炎双眼一眯，忽然笑了起来：“妈，你是我丈母娘，我怎么会想杀你呢？放心，我会孝顺你一辈子，给你养老送终的。”沈梦玉一听，气得一佛出世，二佛升天。她厉声嘶吼：“孽障，你在做什么白日梦呢，谁是你妈？你给你妈去送终好了！”林炎道：“你就是我妈啊！”“你......离婚，马上去离婚，幕晴，给你姐打电话，让她直接去民政局。”林炎摇摇头，道：“妈，不用打了，我和幕妍是不会离婚的，你想攀林家的高枝，怕是不能如愿了。”林浩站起来：“林炎，真没想到，你还有做癞皮狗的本质！怎么，想死赖着我家慕妍，然后继续吃软饭？养着你这个废物，和你的植物人妈？别闹了，这样好了，你和慕妍顺顺利利把婚离了，我再给你一百万，然后在林氏集团，给你安排一个保洁的工作，怎么样？听说你在这里做保姆挺好的，保洁，应该挺对口吧？”林炎正要说什么。门口，柳幕妍走了进来。高跟鞋咯噔咯噔，声音都显得明快有力。她一进门，就高兴的说道：“妈，解决了，解决了！”沈梦玉愣了一下：“什么解决了？”柳幕妍道：“万里商盟的事情解决了，刚刚万里商盟旗下的彩虹城老总秦风，亲自给我打电话，说知道了秦晓忠做的恶行，已经狠狠的惩罚过他，他绝对不会再来对付我们了，我们可以安心了。”她说着，眼泪都掉了下来。天知道，她这两天过的是什么日子。万里商盟给她的压力太大了。不止是万里商盟，还有柳家也知道了这件事，柳家老太太不但没有帮她，反而要她一力承担，更说让她直接去陪秦晓忠睡觉赔罪......然后还有来自林浩的压力，以及对林炎的失望。她一度游走在崩溃的边缘。林炎看的很是心疼，走过去安慰道：“慕妍，我就说，一切都会过去的，现在的我，可以保护你！不管是谁敢来欺负你，都要先踏过我的尸体。”林炎说的铿锵有力，情真意切。然后狠狠瞪了一眼林浩。柳幕妍看着他，眼圈红红的，道：“真的是你帮我解决的吗？你爸的朋友，出面了？”“当然！”“谢......谢谢你！”“傻瓜，我们是夫妻，我说了，我以后会保护你的。”说着，他伸出手，想帮她抹掉眼泪。结果，旁边的沈梦玉，冷不丁一把推在林炎身上。林炎根本没料到，身体一下没站稳，重重摔在地上。胳膊还磕到了茶几棱角，顿时，皮破流血，一片青肿。“妈，你是不是疯了？”柳幕妍连忙去扶起林炎，“林炎，你没事吧？”沈梦玉冲过来，拉开柳幕妍。面目狰狞道：“到底是谁疯了？你难道以为，真是他帮的忙？他有什么能力，有什么资格？这一切，都是林浩的功劳！”林浩刚才听到消息有点懵。心里还在想，秦晓忠搞什么鬼？拿了老子的钱，这么点破事都搞不定？结果，现在听到沈梦玉如此一说，他立即呵呵笑道：“没错，刚才是我打电话给我爸，让他出面去找的秦风！林炎，你一个吃软饭的垃圾，有什么本事？别忘了，你爸可是贪污卖国，是个卖国贼，谁还跟他做朋友啊？妈，慕妍，他的话，你们信吗？他之前还撒谎说，买了三千万的珠宝呢，结果，是个随便能送人的玻璃制品，哈哈哈！”柳幕妍一听，脸色也狐疑起来。第13章柳幕妍并非不愿意相信林炎。只是，林炎说的那些，确实很难让人相信。最主要，他前面废物了十个月，不靠谱的印象，根深蒂固。林炎冷然盯着林浩：“你跳吧，我看你能跳到什么时候，你以为自己做的天衣无缝？可以借万里商盟逼我和幕妍离婚？笑话！万里秦少是吧，他刚刚还跪在我面前，磕头求饶，说出事情真相。”此言一出。所有人嗤之以鼻。柳幕妍对他也大失所望，无话可说。林浩捧腹大笑：“林炎，没想到，你真的得了妄想症，脑子出现幻觉了，万里秦少给你下跪磕头，你怎么不说马爷是你的小弟？”林炎冷笑，马八才，还真是我小弟。可是，我不会告诉你。他看向柳幕妍：“幕妍，我告诉你吧，一切都是他在背后搞鬼，是他给了秦晓忠五千万，还送给他三个女人，然后借此事，逼你成为他的女人，我说的对吗，林浩？”林浩一听，眼中流出一丝慌乱。因为林炎说的一点没错。但这时，沈梦玉抓起一个扫把，就朝林炎头上就打，大骂道：“放屁！全都是你这废物在胡编乱造，在异想天开，还五千万，三个女人？你是不是脑子坏成糊了？这么多钱，什么女人找不到，还要大动干戈，就为得到幕妍？”林炎抓住扫把：“因为他变态，想娶大嫂。”林浩怒道：“神经病，我都懒得跟你说话。”之后。沈梦玉发疯般乱打，把林炎打出门外。“滚，滚出去，以后，不准你再进我家半步。”林炎朝里面的柳幕妍道：“幕妍，你好好想想吧，我可以废，可以被你妈打骂，可我什么时候骗过你？”“呯！”沈梦玉重重关上门。林炎深吸口气，压下心中浮躁和怒火，收拾被丢出门外的行礼。林浩笑眯眯看着柳幕妍，厚颜无耻的说道：“慕妍，你看，我爸已经提前帮你解决问题了，那你今天就去把婚离了吧！”柳幕妍目光清冷，怀疑：“林浩，你之前不是说，我没离婚，你爸就不肯出面吗？我现在也不知道该相信谁呢！”柳幕晴道：“姐，你是鬼迷心窍了吧？那废物的妄想症，你也能信？”林浩说道：“你不相信是吧，我现在就去找我爸求证。”他急匆匆离开。其实，是心里有点惊慌，赶着去找秦晓忠问问，到底什么情况。沈梦玉连忙说：“好女婿，我肯定相信你，替我跟你爸说声谢谢啊！”林浩点点头，开门离去。林炎侧头，看到林浩在沈梦玉和柳幕晴的热情欢送下，跳上兰博基尼，轰鸣而去，他的眼神，闪过一道冷光。“呸，神经病，动作快点，收拾好了，赶紧滚！”回屋的时候，沈梦玉朝林炎脚边，吐了个口水。然后重重的关门。林炎正好也收拾好了，只留下重要的东西。其余的，统统扔掉重买好了。反正，钱多的花不完啊！正要举步离开时候，柳幕妍冲了出来。“林炎，不准走！”林炎站住，回头凝望。他有点失望，柳幕妍的眼神告诉他，她并不相信自己。苦笑一声，道：“我的行李都被丢出来了，我不走，难道睡这大门口？”柳幕妍道：“如果你说的是真的，那你心虚什么？你不心虚，你走什么？现在我妈铁了心让林浩登堂入室，如果背后真是他搞鬼，你不留下保护我吗？我妈要是把我迷昏，趁机把林浩叫过来，生米煮成熟饭，怎么办？”林炎一想。那老妖婆，为了钱，说不定真能这么做。看了看在旁边虎视眈眈的沈梦玉，他点头道：“你说的对，我不应该走，我还是你老公，一辈子都是。”沈梦玉气的跳脚，拿着扫把冲出来。这次，柳幕妍挡在林炎前面：“妈，你再要赶他走，我就跟他一起走，也许等我们孩子大了，我会回来看看你。”沈梦玉一听，当即哑火，气呼呼的回房。因为她知道，柳幕妍真干得出来，就好比十个月前，她敢一刀，插进自己的胸口。柳幕妍又对林炎道：“证明给我看。”林炎一愣：“证明什么？”柳幕妍道：“证明你站起来了，证明你以后能保护我，要不然，你还是会被我妈赶走，我还是……会成为林浩的女人。”林炎目光凛然，自信满满的笑道：“你放心，我会证明给你看，我记得，两天后就是你们柳氏建材的周年庆宴会，到时候，你们柳家的后辈，会比较年度业绩，我，会在这之前，送你一份大礼。”“什么大礼？”“我说了，你未必信，你很快就知道了。”柳幕妍狐疑，看他的样子，又不像说谎。随后道：“戒指呢？你不是买回来了吗？”“哦！”林炎连忙从口袋里拿出来。“给我戴上！”林炎精神一振，微微颤抖的，抓起她的纤纤玉手，轻轻套了进去。柳幕妍认识，真的是自己的婚戒。她眼圈发红：“林炎，我希望你不要骗我，这是第二次让你给我戴上，也是最后一次，再丢一次，你就永远戴不上了。”这时，沈梦玉又冲出来：“放手，谁让你碰我女儿的？你算个什么东西？想要继续赖在我家，赶紧滚去烧饭，把地拖一遍，还有我的衣服，全给我手洗了。”洗衣服的时候。林炎发现，沈梦玉把贴身衣物也扔给他。这娘们，到底有多懒啊？与此同时。林浩给秦晓忠打电话：“晓忠，你在搞什么？柳幕妍那边的事情，怎么就给我弄没了？关键时刻掉链子。”第14章秦晓忠接到电话的时候，正在医院处理身上伤口。额头破了，脸也肿了。身上更是青一块紫一块。每痛一下，他就在心里不断的骂林浩，要不是这个坑爹的货，自己会落如此下场？会差一点被沉江？所以，一听到林浩的兴师问罪，他就忍不住要骂娘。不过，想起林炎的叮嘱，他只好说：“这事你别问我了，我不知道，我现在要坐飞机，出国旅游，你自己看着办。”说完，挂断，关机。林浩气的爆炸。什么垃圾，拿了老子的钱不给我办事。可是，秦晓忠是万里高层秦风的侄子，他还真不敢怎么样。很快，回到林家。林家很大。是一处庄园。当年，林炎七岁生日，父亲林宇花费巨资买下这处庄园，给儿子当做生日礼物；结果现在，林家人住进来，反而把林炎和王芳逐出家门。一进门，他爷爷林元宗，看到林浩就笑眯眯的：“浩儿，今天去哪里玩了？怎么脸色不太好，气呼呼的？谁惹你了，爷爷帮你出气。”林浩冷冷道：“林炎！”林元宗冷哼：“是那个野种？他现在还有什么资格对付你？”林浩一愣：“野种？爷爷，那林炎，难道不是大伯亲生的？”林元宗目光一闪，掩饰道：“哈，爷爷说的是，那混蛋废物已经被我赶出林家，不是野种是什么？说说，他怎么惹你了？”林浩道：“这废物，明明没什么能力，偏偏口出狂言，还霸占着柳幕妍不肯离婚，死皮赖脸，真恶心。”林元宗眼睛一亮：“浩儿，你喜欢那个柳幕妍？”林浩直接承认：“没错，我想娶她。”若换成其他爷爷，听到自己孙子要娶大嫂，早就一个巴掌抽过去了，可林元宗听了却呵呵笑道：“浩儿，终于长大成人了，那柳家柳幕妍，的确是美人姿色，难得的是，嫁给林炎那废物后，还守身如玉，你既然喜欢，那爷爷就去柳家跑一趟，帮你找柳老太太提亲，相信她一定会答应的。”“真的吗？太谢谢爷爷了！”“你是我孙子，不帮你帮谁？只要你成婚后，多帮爷爷生几个玄孙子！林炎那个死野种，整一个窝囊废，坏我林家名声，不配拥有老婆。”而此刻的林炎。直接给马八才发了一条信息，让他尽快给柳幕妍送一份大合同。万里商盟家大业大，涉及各行各业，随便弄个合同，就能让柳幕妍在柳家扬眉吐气......说起来。沈梦玉这一家子，在柳家并不好过。柳家是老太太当家。老太太膝下有三个儿子，柳兴民，柳兴昌，还有一个柳兴富。沈梦玉就是小儿子柳兴富的老婆。可是，在柳幕妍十六岁的时候，柳兴富出轨自己的漂亮女秘书，被沈梦玉当场抓奸，大闹一场；之后第二天，柳兴富就带着女秘书去沙漠旅行，失踪了。生不见人，死不见尸。柳家老太太把小儿子的失踪，大半归罪在沈梦玉身上，怎么都看她不顺眼，婆媳关系冰点，连带着对柳幕妍和柳幕晴也不喜欢。很快，林炎就收到回应：“好的，少爷，总价值十亿的合同，明天就能敲定。”晚上。林炎睡不着，想到这段时间对柳幕妍的亏欠，想找她说说话。当即鼓足勇气。走到二楼。结果发现门不但没锁，还没关。他探进头去：“慕妍......”下一秒，整个人都惊呆。没想到，沈梦玉居然在里面，好像刚刚洗完澡出来，头发湿漉漉，全身只围着浴巾，如出水芙蓉，洁白妖孽。“啊——”沈梦玉一声大叫，“畜生，谁让你上楼的？半夜三更你想干什么？滚，马上给我滚！”下一刻，整个柳家，鸡飞狗跳。第二天，上午。柳家老宅。老太太迎来了两位想不到的客人。林家家主，林元宗。林氏集团少董，林浩。相比柳氏建材，林氏集团可算得上是庞然大物。得知两人来意，老太太无比惊讶，道：“林家主，柳幕妍已经结婚了，你确定，你孙子要娶的是她？”林浩道：“没错，我要娶的，就是柳幕妍！不瞒柳奶奶，其实我很早以前就爱上柳幕妍了，我对她是真心喜欢，就算她已经结过婚，也没有关系，何况，她和林炎的婚姻，有名无实。”老太太道：“至少对林少你的名声不太好，其实老身还有孙女，叫柳如霜......”林浩摇头：“我只要柳幕妍。”林元宗笑着说道：“柳老太太，我听说，你们柳氏建材最近生意不太好，我愿意助你们渡过难关。”这话刚刚出口。老太太的二儿子柳兴昌，匆忙赶来，满脸兴奋的道：“妈，刚刚得到万里商盟那边确认，有一份十亿的合同，要跟我们柳氏签约。”“哎呀，好消息啊，真是天大的好消息......”老太太高兴的拍手，随后表情一怔，看着林元宗，恍然道，“林家主，好魄力啊！林家主居然还能说动万里商盟，真是人脉广阔，让人佩服，老身，谢谢了！这门亲事，老身同意了！”林元宗惊愣。他根本不认识万里商盟的人。不过，嘴里说道：“哈哈，小意思，小意思，万里商盟马爷跟我关系莫逆，不过一句话的事情，只要能帮到柳家就好。”老太太眉开眼笑：“这是帮了我们大忙啊！林浩，奶奶很喜欢你，明天正好是我们柳氏建材的周年大庆，设宴庆祝，到时候，老身就在宴席上，亲口宣布你和慕妍的婚事，你觉得如何？”林浩大喜：“谢谢，谢谢奶奶！”第15章离开柳家。林浩一脸惊讶的看着林元宗：“爷爷，没想到你能量这么大，跟马爷认识，还在这么短的时间内，就帮柳家拉去十个亿的合同，难怪老太太答应的那么爽快。”林元宗摇头：“十亿合同，不是我拉来的。”“啊？那你刚刚不是......”“爷爷是顺势而为，借一下力，不然，怎么帮你娶老婆？”林元宗顿了顿，又道，“没想到，柳家还能跟万里商盟搭上线，看来有能人在帮他们啊，林浩，你娶柳幕妍是娶对了，也许我们也能通过你，将来和万里搭上关系呢！”林浩笑着点点头。心里却在想：帮柳家的会是谁呢？十亿的合同，可不是小数目。难道会是林炎？很快他就把这个念头抛之脑后，这是绝对不可能的。“管他是因为什么，明天，也许我就能得到柳幕妍了！”另一边。柳幕妍接到电话，说万里商盟的十亿合同，直接选择了她的城南分公司，指定要让她去洽谈签约。柳幕妍一听，还以为在做梦。但多次确认之后，她不得不相信，这种天上掉馅饼的事情，真的给她遇上了。“林炎！”“他昨天说，要给我一个大大的惊喜，十亿合同，真的会是他吗？”她连忙到会议室，和万里商盟的人接洽。一切，出奇的顺利。万里商盟的这十亿合同，简直就跟赠送的一样，柳氏建材只要签下这份合约，比正常的合同多赚百分之二十，里面，起码有三亿的纯利润。而柳幕妍拿下这个合同，明天的周年宴会上，自己的业绩，妥妥的就是第一名，还能拿到很高的业绩奖金。万里商盟的来人，和柳幕妍握了握手，道：“好了，柳总，合同的事情就这么定了，我拿回去走流程，最晚明天，就能拿到盖过章的合同！”送走万里的人。柳幕妍捧着脸，还有点像做梦。她马上打电话给林炎：“林炎，是你做的吗？万里商盟的十亿合同，就是你送给我的惊喜？”林炎在那头笑道：“已经谈好了吗？那就好！慕妍，以前十个月，我亏欠你太多，我会一一给你补偿回来，以后，我养你。”听到这句话。柳幕妍忍不住热泪盈眶。“林炎，我的要求不高，只要你重新振作，活得有骨气，不再整天浑浑噩噩的，就算我们穷，我也不怕！”“我，答应你！”与此同时。柳家，也得到了十亿合同顺利谈完的消息，特别在听说合约里面，万里商盟的各种让利，更是兴奋的不得了。柳家老太太还专门去沐浴更衣，到祖宗灵堂，拜祭了一番。柳氏建材的体量，总共也就两三亿出头，签完这份合同，就能翻一番，柳家也能从江州三流家族，跻身到二流家族，对其往后的发展，更有利。老宅院子里。几个柳家小辈正在说话——“柳幕妍居然能拿到万里十亿合同，真不知道怎么弄到手的。”“我还以为这次年会，我会是业绩第一呢，结果一下被甩开了。”“柳幕妍，不就仗着自己有几分姿色吗？指不定是睡了几个人的床呢！”说这句话的，叫柳如霜，是柳兴昌的女儿，对柳幕妍向来不对付。“不会吧？她可是有老公的......不过，哈哈，她那老公，有跟没有一个样。”说话间，老太太走出来。冷哼一声：“你们一个个，都在这里嚼什么舌根？”柳如霜说道：“奶奶，柳幕妍签的十亿合同，也不全是她一个人的功劳吧？万里商盟主动找上门来，那也是相信我们的品牌和口碑，她的业绩，应该分摊下来，一人得一份。”老太太摆手道：“这次你们就别想了，这是林家搭的线，送给慕妍的聘礼。”“林家？不会吧，林炎那废物，不是被林家赶出来了吗？”“不是林炎，是林氏集团少董，林浩！”“什么？林浩要娶柳幕妍？”许多小辈都笑了起来，这可真是太滑稽了，林浩和林炎，那是堂兄弟。这等于是小叔子要娶大嫂啊！而柳如霜，轻声嘟囔：“柳幕妍这个贱人，为了做林氏集团少奶奶，真是够不要脸的。”老太太随后道：“如霜，你去一下龙华大酒店，将我们明天宴会的规格，上升一个档次，这次，我要大宴宾客，为我柳家造势！把我柳氏集团获得万里商盟十亿合同的事情，也宣扬出去。”一天时间，很快过去。柳氏建材一年一度的周年宴会，到了！这天中午，刚吃完饭。沈梦玉就丢下碗筷，吩咐林炎：“把餐桌收拾干净，敢留下一滴水，我就找你算账。”林炎撇嘴冷笑。纯当她放屁。“还有，我们下午去参加柳氏建材宴会，你一个废物就不用去了，去了也是给我们家丢人现眼。”林炎本来就不想去。柳家老太太看他不顺眼，他也懒得去看人脸色，何况现在的柳家，在他眼里如土鸡瓦狗，一文不值。柳幕妍却开口：“不行，林炎必须去！奶奶刚才给我打电话，让我一定要带上林炎。”沈梦玉道：“老太太吃错药了？”但既然是老太太的要求，她就没办法了，一边叨叨叨，一边上楼打扮；柳家年庆，她每次都要打扮的漂漂亮亮，不然怎么见人？龙华酒店。江州五星级酒店。造型复古，大气磅礴。此时下午三点半，大门前面，早早拉出一条巨大横幅——热烈庆祝柳氏建材成立十五周年！一众宾客，陆续前来。因为，柳老太太昨天就让人放风出去，说柳氏和万里商盟合作，签下十亿合同，并可能有更深的商业联合；许多宾客，是冲着万里商盟的名头，接到请帖或者电话，多少要给点面子过来。老太太看到一些有头有脸的人物，都赏脸过来，喜的眉开眼笑。此时，柳幕妍一家也到了。沈梦玉盛装出行，还戴上了倾城之恋。柳幕妍和柳幕晴两人，也穿着得体，唯独林炎，穿着一身休闲装，有点像去郊游的样子。刚到宴会厅门口，就遇见了柳如霜。“哎哟，这不是新娘子嘛！居然还迟到了！”柳如霜语气揶揄的笑道，“不过，今天你是主角，迟到就迟到吧，但你带着他过来干什么？新旧交接吗？”第16章柳幕妍一愣：“什么新娘子？什么交接？”柳如霜笑道：“你居然还不知道？那可有趣了，等会就知道了，我在这里提前恭喜你啊！”柳幕妍和林炎对视一眼，都听出她这不是什么好话。特别是林炎，一眼朝里面看去，居然看到了林浩。内心更有一种不好的预感。时间很快到了四点钟。宴会厅里面，已经人头挤挤。柳老太太红光满面，穿着月白色单布薄衫，站在了最前面的镁光灯下。双手一伸。全场安静下来。“今天，是我们柳氏建材成立十五周年，感谢各位朋友，各位生意场的伙伴，前来参加这次周年宴会。”“啪啪啪——”众人鼓掌。“按照惯例，我们柳家的小辈们，需要在今天，拿出业绩，论资排辈，论功行赏，不过这一次，有一点特别！因为今天，我们的赢家只有一个，那就是......”老太太故意停顿了一下。下一秒。“唰——”一道灯光打在柳幕妍的身上。“我美丽的孙女，柳幕妍！”“慕妍为我们赢得了万里商盟价值十亿的项目合同，她就是本年度无可争议的业绩冠军！”“慕妍，你做的很好，奶奶很满意，现在，你到奶奶身边来。”这一刻，柳幕妍成为了全场的焦点。她身材婀娜，美丽动人，一身得体的OL套装，包裹住曼妙丰挺的身材，显得圣洁与性感并存，冷艳和娇媚共鸣，在场所有的男人，都露出向往的神色。柳幕妍俏脸微红，一把拉住林炎，朝台上走去。林炎想要挣开手，她却捏的很紧：“这是你的功劳，理应你跟我一起上去。”“好吧！”林炎反手握住，手感细腻柔滑。这一幕，看在众多男人的眼中，不知道心里有多么不痛快。结果，刚上台。柳老太太就眼神不善的盯着林炎：“我叫的是慕妍，好像跟你这个废物没关系吧？你上来干什么？”柳幕妍连忙道：“奶奶，万里商盟的合同能谈妥，其实是林炎的功劳，是他帮我拉来的项目，如果没有他，我也不可能完成十亿项目的合同。”老太太眼神阴冷，盯着林炎：“你确定？”林炎点头：“我确定！”下一刻，老太太哈哈大笑起来：“林炎，你废物窝囊也就算了，没想到还厚颜无耻，做人没有下限！万里商盟的十亿合同，是你拉来的，你怎么不上天呢？”柳幕妍着急道：“奶奶，他说的是真的。”“放屁！”老太太冷笑道，“慕妍，你是被这个家伙给骗了，你知道这十亿合同到底是什么吗？它是林氏集团少董，林浩，送给你的聘礼！昨天，奶奶亲眼见证，亲口听到，是林家家主林元宗，帮忙出面，拉来的合同！林炎，你居然敢说是你的功劳？你脸怎么这么大呢？”什么？柳幕妍惊呆了。林炎也惊愣住了。而宴会厅里的无数宾客，发出哄堂大笑。很快，林浩就走了出来，一身阿玛尼，意气风发。站在林炎面前，高高在上。“林炎，你是不是彻底不要脸皮了？前天，你拿个玻璃项链，说是倾城之恋，要送给慕妍；之后，你又造谣，说摆平了万里秦少；而今天，你居然说，这十亿合同，也是你拉来的，请问，你问过我了吗？”下一刻，沈梦玉也跑出来了。二话不说，就一巴掌抽在林炎脸上，厉声叫道：“你个丢人现眼的废物，我早就怀疑，就凭你这窝囊废，有什么能力给慕妍拉十亿合同？果然，都是在说谎，你简直没救了，你这种人，根本不配做我女婿！”林炎没想到，林浩居然能无耻到这种程度。现在宾客满堂，他也敢睁着眼睛说瞎话。但他只在乎柳幕妍，发现她表情不对，眼神变的生冷，他连忙道：“慕妍，你不要相信他的话，他所有的话，都是在骗你，十亿合同，的的确确是我帮你拉来的，我可以证明。”“你个畜生！”正在这时，一个老人走了上来。居然就是林家家主，林元宗。“爷......爷爷？”林炎震惊的看着林元宗，怎么都没想到，他也会跑出来。“孽畜，我不是你爷爷！”林元宗指着林炎大骂，“你个丢人的东西，我林家的脸面，都被你给丢尽了！那十亿合同，明明就是我牵线，替我孙子林浩向柳家提亲的聘礼，跟你这孽畜有什么关系？你爸贪赃枉法，你厚颜无耻，你们都不配做我林家人，给我滚！”第17章有林元宗这一出面。等于一锤定音。彻底将林炎钉在了耻辱柱上。他想起十个月前，自己父亲林宇，也是被他一锤定音，钉上耻辱柱，今天，他又是同样的遭遇；他眼圈发红，视线也变的模糊：“为什么？你为什么要撒谎？我不明白，我爸是你儿子，我也是你孙子，而你，却视我们如眼中钉，为什么？”“为什么？因为你们无耻，因为你们不配为人！”“嗡——”林炎脑袋一僵，心中剧痛，终于落下眼泪。“慕妍，你相信我，我真的没有说谎骗你，从来没有。”林炎看向柳幕妍，眼神孤独，哀伤。柳幕妍却啪的一声，抽了他一个巴掌，流泪道：“你太让我失望了！我以为你真的改过自新，可你却变的更加卑鄙无耻，我已经不认识你，你太可怕了！你现在让我觉得恶心！”她咆哮着。将之前刚刚戴上的结婚戒指一把摘下，丢在林炎身上。滚落地面。林炎脸色唰的苍白。那天的话，还犹在耳边。她说，婚戒再掉一次，他就永远都无法再帮她戴回去！边上都是宾客们鄙夷的目光，和嘲讽的话语，每一句话，都像针一样刺人，而最刺痛他心的，是柳幕妍陌生憎恨的目光。柳老太太开口：“林炎，我叫你来，就是想告诉你，明天就跟慕妍离婚，林浩的提亲，我已经答应了！现在，你可以滚出去了，我们柳家的宴会，你没资格参加。”“等一下，奶奶！”林浩却在这时开口，“他怎么说，也是慕妍的前夫，我想让他亲眼见证，我向慕妍的求婚。”老太太立即眉开眼笑：“好的，依你。”随后，林炎像苍蝇一样被赶到一边，眼睁睁看到，林浩当场对柳幕妍深情告白，单膝跪地：“慕妍，嫁给我，好吗？”台下，响起呼喊——“答应他，答应他！”“嫁给他，嫁给他！”林炎看着这一幕，感觉心脏颤抖，无法呼吸。而柳幕妍，眼神复杂又厌恶的看了一眼林炎，一咬牙，缓缓点头。正在这时，门口响起呼喝声——“万里商盟，马爷来贺！”“送上金玉宝马一对！”“明朝古画一幅！”“现金红包九百九十九万！”“外加十亿合同一份！”听到万里马爷亲自来贺，所有人都不约而同站了起来，再听到那些贺礼名头，更是一个个瞪大眼睛。这是，天大的礼物啊！马爷居然送上这么重的礼，跟柳家的关系，不一般啊！柳家这是要起飞了。柳老太太更是呼吸都急促了，赶紧迎上去。很快，马八才进来了。身边，还跟着秦风，秦晓忠，以及另外十几名万里高层。老太太笑的脸都皱起来：“马爷，大驾光临，有失远迎啊，恕罪恕罪！”马爷道：“老太太不用客气，应该的，应该的，请问，林先生和柳小姐在哪里？”老太太以为他是为林浩而来，顿时对林浩更加满意。连忙说道：“在里面，在里面，现在正到了求婚环节呢！”马八才饶有兴致：“林先生居然还玩这一出，有情趣，走走走，这一定要看看。”很快，到了前台。一眼就看到林浩跪在地上，拿着戒指和鲜花，朝柳幕妍求婚。刹那间，马八才、秦风，还有秦晓忠，都愣住了。这到底，怎么回事？他们前来柳氏建材这种低级企业的年会宴，完全是冲着林炎的面子，特别是秦风和秦晓忠，是特意来给柳幕妍道歉的。结果，林炎没看到，却看到林浩向林炎的老婆求婚。马八才的脸，瞬间冷了下来：“老太太，这是演的哪一出啊？”老太太还没察觉，笑眯眯道：“求婚啊！不得不说，林浩和我们家慕妍，真是天造地设的一对，才子佳人，一代佳话啊！”秦风说道：“如果我没记错，柳总已经结婚了，丈夫是林炎林先生......”老太太一指角落里的林炎，哈哈大笑：“你说的就是这个废物吧？这种窝囊废，哪里配得上我们家慕妍？明天就要离婚了。”马八才等人，才发现站在角落，被无尽嘲笑的林炎。然后，旁边众人也哈哈大笑——“这林炎，就是个废物，连他爷爷都嫌弃，不要他。”“哈哈哈，看着自己老婆嫁人，你们看他一动不动，真是窝囊啊！”“这种垃圾，根本不配有老婆，就该光棍一辈子！”看到自家少爷居然被如此对待，马八才眼泪都要流下来了。“闭嘴！”马八才大吼一声，一把推开柳老太太，“混账老东西，你们一个个算什么狗屁，竟敢如此侮辱林少爷，你们才是连狗都不如！”说完，他急忙跑过去，微微躬身，颤抖道：“林少爷！”什么？刚刚还在极尽嘲讽的众人，顿时震惊无比，全场死寂，纷纷用极其滑稽的表情，看向林炎。而林炎，深吸一口气，缓缓的抬起头来......第18章“什么？万里马爷居然喊他为少爷？”“林炎不是一个被林家驱逐出家门的废物吗，怎么可能跟万亿资产的马爷有关系？”“难道，林炎才是万里商盟的幕后大老板？那可就是江州首富啊，说不定还能成为华国首富。”“天哪，好大的瓜啊！这么精彩！”众人全都惊呆了，一个个看着台上，窃窃私语。柳家所有人，都震惊的傻了。老太太，身体发抖。沈梦玉，眼睛瞪得要掉下来。柳幕妍，捂住嘴巴，脑子一片空白！此刻的林炎，眼神无悲无喜，看着马八才问道：“马爷，你怎么来了？”马八才道：“林少爷，我这不是听说柳家开年会，就来凑个热闹，正好这十亿合同的流程也走完了，我就亲自送过来，没想到......”林炎看一眼柳幕妍，苦笑道：“没想到让你看到如此不堪的一幕。”他从马八才手里接过那份十亿合同。轻轻一撕。“刺啦！”撕成两半。柳家老太太冲上来，眼睛血红，嘶声叫道：“啊，林炎，你撕掉的是什么东西？”林炎轻声道：“这就是万里商盟，盖过章的十亿合同。”“啊——”老太太惊叫起来，“你混蛋，你......你竟敢撕了合同？你找死！”马爷爆发，从林炎手里拿过合同，再次撕成碎片，狠狠砸在老太太的脸上，怒吼道：“你才找死！”一瞬间。全场，死寂！老太太被砸的脸面生痛，但心里更慌张：“马爷，息怒啊，这到底怎么了？这十亿合同，不就是林浩送给我柳家的聘礼吗？林家主，林家主，你快点给解释一下啊，这十亿合同，是你牵线的，不能撕啊！”撕了，柳家还怎么跻身二流家族？还怎么飞黄腾达？林元宗就在旁边，老太太直接把他拉了过来。“哈哈，哈哈！”马爷怒极发笑，盯着林元宗，“你说什么？我万里十亿合同，是你牵线，给柳家的聘礼？”林元宗哪想到马爷会亲自登场。一时间，唯唯诺诺，不敢吭声。马爷直接一个耳光抽在他的脸上，怒道：“老东西，臭不要脸，给我滚！你凭什么牵线，你有这能耐吗？”这个时候，所有人都看出来，这十亿合同有问题。柳幕妍瞪大眼睛。难道，真是自己的老公，林炎送给自己的东西？老太太惊慌道：“马爷，这合同，真不是林家主牵线的？那是谁牵线的？”马爷冷哼道：“老太婆，你是不是老年痴呆？这十亿合同，是林炎林公子，送给柳幕妍小姐的礼物！要不然，你以为我堂堂马爷，为何来给你们这小小的柳氏建材祝贺，你们配吗？我，是为林炎而来！”此言一出，如晴天霹雳！众人刚才就有猜测，现在，得到了证实。“啪！”柳幕妍一巴掌抽在林浩的脸上：“你这个骗子！”这时，秦晓忠表现的机会来了，上去一把踢翻林浩：“没错，他当然就是个骗子！”第19章然后，一下跪在柳幕妍的面前：“林夫人，对不起，我是来向您赔罪的，之前在酒会上，我就是听了林浩这狗贼怂恿，拿了他五千万，才故意闹事威胁你，好让他扮英雄，从林公子手里把你抢走，我错了，求您原谅我，我给您磕头了！”“咚咚咚，咚咚咚！”柳幕妍，眼泪汹涌，越来越多。“唰！”秦风直接抓走沈梦玉脖子上戴着的“倾城之恋”，狠狠摔在地上：“这根本就是盗版仿冒我们倾城之恋的玻璃假货，你戴着这玩意，就是对我们倾城之恋的侮辱，是违法的。”“啊——”震惊，惊呆。林浩说的一切一切，居然全都是谎言。而林炎说的，做的，才是真的。可她们一句话都没相信他。而林炎此刻，有些心灰意冷，满脑子都是柳幕妍刚才点头答应林浩求婚的画面，他掉下一滴眼泪，风一般跑出酒店。柳幕妍心头绞痛，痛到无法呼吸。他说——“往前十月，是你扶着我！”“往后余生，我是你依靠！”可是，她居然没有相信他，而是，相信一个人渣。她发疯一样，趴在地上，找那一枚，被她亲手丢掉的结婚戒指。终于，找到了！她戴上它，连忙冲出宴会厅。“老公，我错了，你在哪里？”而柳家老太太，失魂落魄，心惊胆战。完了！这下真的要完蛋了！原本是天大的好事，可现在变成了坏事，不但在众宾客面前丢脸，还丢失了十亿合同，柳家飞黄腾达的愿望破灭，还得罪了万里商盟。一想到，这一切都是因为林元宗和林浩，她就气的要吐血，拿起拐杖，就狠狠砸向林元宗。“你这个老骗子！”“我打死你！”马八才冷哼一声，带着众多手下，还有送过来的所有贺礼，怒然离去。林炎离开酒店，就直接到了市一医院病房，给母亲按摩四肢肌肉。这是每天都要坚持的护理工作。因为植物人如果没人帮忙护理，时间长了肌肉萎缩，经脉黏连，骨骼退化，真要哪天醒来，也会瘫痪不能动。所以，林炎这大半年，看了不知道多少医书，对植物人的护理，比护士还要专业。这时，姚青青还没下班，正好进来查看。林炎看到她，脖子上正戴着倾城之恋。配上她绝美的容颜，相得益彰，漂亮极了。姚青青看到林炎，笑了笑说道：“林炎，你送我的这款玻璃珠宝，真的挺漂亮的，好多人问是哪里买的呢！”“啊？”林炎张张嘴，却不知道怎么回答。姚青青也不在意，帮王芳检查了一遍，完了突然开口：“林炎，你晚上有没有空？”“做什么？”“做我男朋友。”“啊——”第20章林炎惊呆了。他看着容貌娇美，不输柳幕妍，而身材，比柳幕妍更加火爆的姚青青，感觉如此的梦幻。难道她其实知道那项链是倾城之恋，只是嘴里不说，反而要自己做她男朋友。还是今天晚上......莫非，是美女孤独寂寞冷？那，到底答应还是不答应？想起刚刚的遭遇，他心里无比郁闷，正憋着一口气呢！就想着，索性答应算了。结果，姚青青再次说道：“是这样的，我今天晚上有个同学聚会，但是......有个男生想追求我，我觉得挺烦人，就想让你扮我男朋友，一次解决麻烦，就是不知道你愿不愿意。”姚青青是知道林炎结过婚。加上对他的人品很认可，所以才会提这个要求。换了个人，她可不放心。林炎愣了一下，笑道：“原来是做挡箭牌啊，那没说的，这个忙，必须得帮。”说完，看看她诱人的身段。莫名又有点遗憾。呃......自己在想什么呢！正在这时。柳幕妍打来电话。这已经是她打过来的第十三个电话，但林炎一个都不想接，一想起她点头的瞬间，他就郁闷的要吐血。然后，索性把手机关了！姚青青全看在眼里，她笑着说道：“林炎，你跟你老婆到底什么情况？真是到了现在，还没有同房？”林炎表情一僵：“杨思思告诉你的？”姚青青点头。林炎没好气道：“就她最八卦，今天怎么没见着她？”姚青青摇头：“不知道，听说不小心受伤了，请了病假。”林炎笑了笑，明白了。那天晚上，她被万星珠宝的保安，抽了十几个耳光，脸肿如猪，后来又跟油腻男朋友干架，估计被打伤了吧！活该！姚青青道：“其实我觉的，你应该和你老婆开诚布公的聊一聊，能过下去，就好好过日子，真不能过到一起，就索性离了，这不上不下的，两个人都耽误。”林炎苦笑了下，不知道怎么回答。这时，姚青青终于可以下班。她让林炎等一下，自己去换身衣服。十分钟后再相见，林炎简直不敢相信自己的眼睛。只见此刻的姚青青，脱去白大褂，换了一身黑色条纹的包臀裙，长长的秀发放下来，露出修长双腿，再搭上倾城之恋。简直是女神中的女神。特别是，她身材本来就异于常人，穿着这衣服，当真是......男人的毒药。显然，她早就为今天的同学会，准备好了衣服。看到林炎眼睛都看直了，姚青青俏脸一热：“看什么呢，都傻了！”林炎抹了抹下巴，还以为有口水：“姚医生，你真是......太美了。”她轻哼一声：“从现在开始，你假扮我男朋友，要叫我青青。”“嗯，好！”两人出门。下电梯的时候，特别拥挤。下到第五层的时候，一个送外卖的冲进来，人群被狠狠一挤，姚青青一个没站稳，往后倾倒，一下撞到了林炎的身上。第21章一瞬间。林炎就觉得，幸福来敲门。心里止不住想：难道真是，失之东隅，收之桑榆？姚青青想从他身上离开，可根本没法动，一脸羞红。这种状态，一直持续到一楼。走出电梯的时候，姚青青狠狠瞪了他一眼，小声啐了一口：“你再这么使坏，看我怎么收拾你！”林炎委屈啊：“姚......青青，你这不能怪我，是你揩了我的油。”五点半，两人出现在一家叫江南天府的餐厅门前，这里人流不多，但门前停的车，无一不是高档豪车，甚至还有几辆价值千万的天价车。“江南天府，整个江州排名第二贵。”“你们同学会在这里开，都是土豪啊！”林炎笑着说道。姚青青撇嘴：“是有个讨厌的家伙请客，就是你今晚要对付的阶级敌人。”林炎哦了一声，明白了。就是要追求姚青青的那位。正在这时，身后突然有人叫：“姚青青！”是一个青年，穿着西装，样子消瘦，表情激动，又有点紧张。“你是......王海彪？”“对对对，你居然还记得我，我真是太高兴了，这位是......”王海彪看着林炎，有点局促。看得出来，青年有点腼腆，眼睛都不太敢看姚青青。林炎发现他穿的西装也不是什么大牌，很普通的大路货，甚至洗的有点发白，显然经济条件有限。姚青青道：“我朋友，林炎。”“你好，你好，我叫王海彪。”林炎和他手碰了一下：“幸会。”姚青青八卦了一下：“王海彪，你一个人来？不是说，你找女朋友了吗？”王海彪道：“分了！这个，是你男朋友吧？”姚青青笑了笑，挽起林炎的胳膊，算是回答。林炎却能感受到，手臂上传来的异样，顿时感觉脚步发飘。王海彪看了一眼林炎，暗暗叹气。同班女神有了男朋友，作为暗恋过的男同学，怎么会不忧伤？之后。在服务员带领下，很快到了他们同学聚会的包厢，王海彪一进门，就激动的开口：“铛铛铛，各位同学，你们看，我把谁带来了？”有人马上喊：“四眼彪，你嚷嚷个啥，激动个啥？你要能把姚青青姚大女神带来，老子就服你。”话音刚落，姚青青从后面进来：“大家好啊！”下一刻，包厢里鬼哭狼嚎，男人们都沸腾了。“姚青青，姚大女神，真的是你？”“哎哟，我们班的一号女神，好久不见，十分想念。”“来来来，坐郭少旁边，郭少可想念你了，刚才还念叨你来不来呢！”“这顿饭，就是郭少请客，不然我们哪里吃得起江南天府，听说这是万里商盟最好的餐厅。”众人起哄，怂恿姚青青坐到郭少旁边，让她表情有点尴尬。林炎跟在姚青青后面，扫了一眼那位郭少，一身精致范哲思，老神在在的坐着，一双眼睛盯着姚青青，肆无忌惮，充满优越感。正在这时，后面一个女声响起：“诶诶诶，你们这帮臭男人，就认青青是你们女神，我邹静芳呢？难道就不是你们的女神了？”来的是一个微胖女子，容貌中等，一边说，一边重重推了一把林炎，一脸嫌弃道，“起开点，挡着我路干什么，清洁工赶紧滚出去，要你服务的时候会叫你的，没一点眼力见。”林炎眉头微皱。姚青青一把拉住林炎胳膊，不满道：“邹静芳，他不是清洁工，他是我朋友。”邹静芳一怔：“男朋友？”同一刻，郭少的眼神，充满阴冷的敌意。第22章姚青青美眸一弯，脑袋靠在林炎肩膀上，笑道：“嗯，我男朋友，林炎，怎么样，我们般配吧？”她国色天香，不知道多少人幻想将她拿下。此刻见到她的小儿女样子，更是心头乱跳，心碎一地。特别是那位郭少，眼神能杀人的话，林炎已经死一万次了。众人表情古怪，纷纷看向郭少。然后，有位男生跳出来：“有没有搞错啊，姚青青，郭少可是对你一往情深，追了你这么多年，跟你旁边那位谁，明眼人都知道怎么选了。”有人跳头，立即有人附和。“对啊，郭少可是金光集团少董，身价几十亿，嫁过去就是千金少奶奶，你旁边这位，身上衣服加起来不过几百块，还脏兮兮的，喂......你是哪个工地搬砖的？有点自知之明好不好，你配得上姚女神吗？”“我都比你强一百倍，我都没资格追求姚青青，你好意思做她男朋友？”“姚女神，你这是开玩笑的吧？你瞧瞧他，哪一点配得上你？”众人越说越气愤，越说越激动，也越发难听。林炎表情淡然，面不改色，看了一眼姚青青，一本正经说道：“生命诚可贵，爱情价更高，结婚誓言里都说，不管贫穷还是富贵，都要不离不弃，也许，你们的姚女神就是被我的真情打动！何况，三十年河东，三十年河西，也许多少年后，我就成世界首富了呢！”“呕——”“拜托你，醒醒吧，别做梦了，还结婚誓言呢！”“居然想做世界首富？真是......马爸爸都不服，就服你。”“青青，你从哪找来的奇葩，不会是从你家诊所里找来演戏的病人吧？为了刺激郭少？赶紧让他滚吧，我看着他就恶心。”姚青青生气道：“你们够了啊，这么侮辱我朋友，太过分了，这顿饭不吃了，林炎，我们走。”郭台鸣终于站起来，手一按，开口：“好了，大家都少说两句，青青的朋友，那也是我的朋友，谁再胡言乱语，小心我真生气了。”一句话，压下全场。众人乖乖闭嘴，听话的像家养的小猫。邹静芳眼神一瞄，马上笑了起来：“对对对，还是郭少有君子之风，是真正的绅士，你们这些臭男人，平时把青青当梦中情人，现在有人追到青青，一个个都不舒服了吧？郭少都没说啥，你们说个屁呢！”她又来拉姚青青，好说歹说，做和事佬。毕竟同学一场，姚青青歉意的看向林炎，拉着他无奈坐下。众人又开始聊开了，但话题基本上都在郭台鸣郭少身上，各种奉承拍马屁，俨然一个马屁大会，就看谁拍得香，拍得正。林炎懒得听这些，自顾埋头吃菜，别说，江南天府的菜果然一绝，贵也是有贵的原因，就算一棵简单的白菜，也比别的地方多几种回味。“林炎，这个肉做得挺好吃，你尝尝。”姚青青把一块羊肉夹到林炎碗里，笑着说。林炎点点头：“嗯，味道果然是好，这个鱼也不错，来，我给你夹，多吃点，补脑的。”“看你说的，这个给你吃，补肾。”两人你来我往，大快朵颐，全然不顾别人的感受。第23章郭台鸣眼神喷火，恨不得把林炎一口吞了！他组局吃饭，就是为了要追求姚青青的，结果，就看到她和别的男人秀恩爱，换了谁都受不了。拍马屁的同学们，也察觉异样，目光投射过去。邹静芳道：“嗨，那个谁，林炎是吧，你从来没吃过这么好吃的东西吧？平时难道都吃工地的盒饭？喂，问你话呢，你到底做什么工作的？”林炎咽下一块肉，道：“我没在工地干活，现在没工作。”众人一听，哈哈大笑起来。郭台鸣颇有深意看了看姚青青，他追她多年，知她性情温和，其实眼界绝顶，绝对看不上林炎这种社会底层，这次，多半还真是给自己演戏，实际上，是神女动心，在最后试探自己吧！这么一想，他故作大方：“不够吃，我再点一些，一个大男人，还是要去找工作的，太懒惰了，可不行。”众人又是一笑。邹静芳瞄着林炎道：“郭少，现在社会竞争大，就是有些人，会找不到上岗机会，要不你给他安排一个，你们大集团好像最近又开了新公司，给他安排个清洁工，总比在家啃老好。”郭台鸣摇头：“这怎么行，青青的朋友，就是我的朋友，最少也得白领工作，小林，你是什么专业的，我给你安排一下，保证让你满意。”林炎哪看不出郭台鸣眼底的讥讽，这是故意消遣自己呢，翻了个眼道：“用不着，我现在挺好的。”邹静芳冷笑道：“你还真是不识好歹，合着你就是喜欢在家啃老？”“好吃懒做，坐吃山空，懂不懂？”“就你这种烂泥扶不上墙的，也想追求我们青青美女，你想什么呢？”“青青，你哪找来这种奇葩，你是在逗我们吧！”各人纷纷开口，言语难听。中途邹静芳去洗手间，郭台鸣则说道：“好了，人各有志，既然小林不想工作，就不提了，说说我家新开的分公司吧，这次其实是和万里商盟合作，分公司规模会很大，招工预计五千人，也很缺管理人员，你们要有意向，可以和我说，大家都是同学，绝对不会亏待大家。”一女生道：“居然是跟万里商盟合作，太厉害了，万里商盟可是江州大拇哥啊，听说还是地下王者，郭少，了不起，我想去。”“也算我一个。”“我我我，以后，郭少你就是我哥。”现场马屁声不断，郭台鸣表情受用，看向姚青青，结果姚青青放下筷子站起来：“各位，真是不好意思，我晚上还要值班，就先走了。”“啊？”“姚女神，你这么快就走？”郭台鸣眉头一皱，脸色不对，怎么跟他想的不太一样，姚青青既然找了林炎来给自己演戏，不是应该演下去，然后等着自己表白，羞答答的然后答应吗？“抱歉，病人等着我。”“林炎，我们走吧！”林炎站起来，点点头，还打了个饱隔，吃饱了。虽然被几个家伙嘲讽，但他完全无视，当他们是蝼蚁，配合姚青青演戏，还能免费饱餐一顿，心情不错。结果，就在这时，门口传来一声惊叫，然后是啪的巴掌声，之后一个女人惊慌失措的跑进来，衣服都被撕破了。正是刚刚去上厕所的邹静芳。后面跟进来一个男人，骂骂咧咧。第24章“芳芳，发生什么事情？”郭台铭皱眉，站起来问道。邹静芳捂着衣服破裂露出的肌肤，指着进来的中年男人叫道：“这个王八蛋，非礼我。”男人怒吼：“玛德，你个臭娘们，谁非礼你？赶紧的，把我的......”话没说完，一位性格火爆，刚才拍马屁拍的最溜的青年，名叫杨俊聪，一下跳起来，一脚踹在中年男人的胸膛上，将男人踹的摔倒在地。“去妮玛的，谁把你这种狗东西放出来的，敢非礼我们芳芳，你怎么不回家非礼你妈去？”另外几个男同学，也纷纷上前，对着男人一阵拳打脚踢。最后把人丢出包厢。杨俊聪哈哈笑道：“对这种狗东西，就要这么狠狠的教训，不然下次还踏马欺负女人，呸，没教养的玩意。”“还是聪哥威武。”林炎则是暗暗摇头，别人没注意，他却看出来了，刚才那中年男人，应该不简单，身上穿的衣服是意大利手工定制版，袖口上有一个小小的暗色梅花。这种衣服，他父亲以前也有一套，价值三百万。能穿这种衣服的人，岂能简单？何况，他从邹静芳的神情语态里看出，她在说谎，肯定不是非礼这么简单；那种男人，招招手就有无数超模级美女主动献身，怎么会看上邹静芳这种模样普通的女子？白吃了人家的，林炎开口提醒一句：“刚才那人可能有点身份，你们还是早点散了吧！”没想到，杨俊聪一脸讥嘲道：“在你面前，谁没有身份？我们这里，随便一个身份都比你高，你就是个拖后腿的，怕个球啊？你怕，就赶紧滚啊，什么玩意，整一个吃软饭的，来这里白吃白喝还吃出优越感来了。”一名女生道：“是啊，就算那人有点身份怎么了？还有郭少在这里镇着呢，这里可是万里商盟的地方，只要郭少一句话，谁敢来造次？郭少，您说是不是？”郭台铭神情傲然，道：“没错，这里的钱经理，跟我认识，在我面前，也客客气气，我的面子，他应该不会不卖，大家放心吃喝，不必担心。”林炎摇摇头，对姚青青道：“走吧！”不过，刚刚离开座位。包厢大门就被一脚踢开，七八名江南天府的保安气势汹汹的冲了进来，后面还有几位衣着不凡的男人，其中一个正是之前被痛殴了一顿的中年人。保安队长手拿电棍，大吼一声：“谁偷了程总的钻戒，马上拿出来！还有，刚才是谁打的程总，主动站出来，不要自误。”这么大阵仗，把包厢里面的人都震住了。刚才还老子天不怕地不怕的杨俊聪，手脚都在发抖，看着气势汹汹，满脸煞气的保安队长，愣是一个屁都不敢放。那邹静芳，更是低着脑袋，脸色苍白。“快点！”保安队长又吼了一声。不少人都看向郭台铭。郭台铭看到了保安后面的一名男人，正是江南天府的钱经理，马上走上去道：“钱经理，我是金光集团的小郭啊，是不是有什么误会？”没想到，平时对他客客气气的钱经理，这次脸都不甩。只是冷冷瞪了他一眼。郭台铭心里咯噔一下，感觉不对了。被打的中年人跳出来，指着邹静芳道：“就是她，就是这个贱人，臭娘们，偷了我的钻戒，还打了我一巴掌。”一瞬间，两名保安冲过去，把邹静芳给架了起来。邹静芳拼命挣扎，可哪里能挣脱，连连朝郭台铭求救：“郭少，救命啊，郭少，我没有偷钻戒，救我。”这饭局是郭台铭组的，他这时若是做了缩头乌龟，消息传出去，他的名头就坏了，也会被姚青青瞧不起。可他刚说了个：“钱经理，我爸是......”钱经理就眼神一冷，逼视过来，打断他：“不要自误，坑爹。”第25章郭台铭心头一颤，他听出来了，钱经理是在警告他，你若是把你爹抬出来，到时候走不出去，别怪他。如此，郭台铭后面的话就缩了回去。众同学看到郭台铭都不敢出声了，更是噤若寒蝉，特别是刚才打过中年人的男生，一个个更是心中颤抖。“他，就是这个小畜生，打我最狠。”男人指了指杨俊聪。马上又有几个保安，把杨俊聪抓出来，反手架住。“钻戒呢？拿出来！”男人冷冷的盯着邹静芳。“我......我没有偷。”邹静芳无比惊恐的说。钱经理开口：“抵赖是没用的，劝你主动拿出来吧，我们餐厅的监控把一切都拍下来了，你否认得掉吗？”邹静芳摇头，不承认。暴怒的中年人，直接一把扯下邹静芳的衣服，粗暴搜身。邹静芳大喊大叫，眼泪狂涌，拼命朝郭台铭求救。可，郭台铭一动不动。林炎眼神无波，刚才邹静芳可没少讽刺他，他乐的看戏。姚青青心善，实在看不下去同学被这么欺负，正要开口，却在这时，一枚戒指从邹静芳的裤子里掉了出来。发出叮的一声。果然是一枚钻石戒指，看钻石大小，起码有五克拉，价值千万以上。姚青青愣了一下，要说的话咽了回去。其他同学也都懵了。没想到邹静芳真偷了人家钻戒，关键还藏在那种地方。这女人就是个坑啊！“啪啪啪啪！”男人直接在邹静芳脸上一顿乱抽，最后又踢了一脚，“没偷？这是什么？两千万的钻石戒指，你能生出来啊？你再给我生一个看看，真恶心！”邹静芳哭叫道：“这是我在厕所那边捡的。”林炎摇摇头，两千万的戒指，难怪这女人敢铤而走险，可也不看看这是什么地方？人都找上来了，还不肯归还，真能占为己有吗？钱经理一巴掌抽在邹静芳脸上：“拖下去，一会再处理。”而中年程总，已经和杨俊聪对上了，上去就是劈头盖脸一顿抽，然后抓起电棍。狠狠的朝杨俊聪的腿上落下。咔嚓一声，小腿折断。“嗷——”杨俊聪发出杀猪般的惨叫，冷汗冒了一脸。姚青青忍不住了，大声道：“你太过分了，偷钻戒的是邹静芳，他也只是被欺骗了，你就算要出气，也不用把他腿打断吧？”中年人抬起头来，看到姚青青，眼睛大亮。“过分吗？我一点都不觉得过分！”他盯着姚青青，“刚才还有人打了我，我本来的意思，这里所有男的，都打断腿，不过，我现在改主意了，你既然开口求情，行，那只要你陪我去趟希尔顿，我就饶了他们。”姚青青脸色铁青，怒目圆瞪。林炎本不想介手，可这人针对上姚青青，就不能置身事外了。他插着裤兜，淡淡开口：“过了！各位，看在我的面子上，不如，今天这事，就此作罢？”什么？所有人都看向林炎，全场死寂。特别是姚青青的那些同学，都像在看一个傻子，踏马的，你一个没身份没地位的土鳖，有个屁面子？这个时候跳出来，你是在找死吗？第26章“给你面子？你算个什么东西？”“狗一样玩意，也敢让我给你面子。”中年程总脸色阴森的看着林炎，怒极反笑，“她是你的女人？很好，我现在就当着你的面，狠狠羞辱你的女人，看你的面子能值几文，有什么靠山，全部搬出来，给我看看。”“把他给我按住！”这一刻，姚青青的那些同学，都露出幸灾乐祸的表情，心里都在想，这个废物，这不是找死吗？至于姚青青被波及，被当众污辱，在这种自身难保的时候，连郭台鸣都强忍着没有出声。“你会后悔的！”林炎淡淡说道。“妈得，这个家伙，太能装逼了，连我都受不了，赶紧的，拿下他。”钱经理叫起来，一秒钟都不想看到林炎的表情。简直就是找抽。姚青青也急坏了，对方这么多人，林炎一个人怎么可能是他们的对手呢？何况对方还是万里商盟的人，号称江州的地下王者，这种人，得罪不起呀！就算她爷爷江州神医来，也没用。就在这时，林炎丢出一张黑色卡片：“看看，这个面子够不够。”“银行卡？用钱贿赂吗？你也太小看我江南天府了。”钱经理笑起来，随意扫了眼掉在地上的卡面，下一秒，笑容定格，瞳孔猛的一缩，“这是......”钱经理连忙捡起来，仔细检查。下一秒，手哆哆嗦嗦的拿着卡片，“这是，万里商盟的至尊黑卡，你哪里来的？”此刻，保安正要冲上来。钱经理连忙喝止：“住手，全都给我住手。”众人惊愣。郭台鸣等人更是无比惊讶，不敢相信，土鳖一样的窝囊废，怎么可能会有万里商盟的至尊黑卡？那可是传说中，见卡如见马爷当面的圣物。跟林炎应该八杆子打不到一块去啊！程总心里有点惊慌，这卡要真是林炎的，那刚才自己说要当他面污辱姚青青，就是在找死了，后果相当严重。他不能接受。程总道：“钱经理，你确定这是真的至尊卡？不是他假冒的？”事实是，钱经理也不敢确定。林炎道：“你可以给马八才打电话。”钱经理可不敢打给马爷，不过，他打了一个电话给江南天府的总负责人，也是万里商盟的高层，他不能确认，那位肯定能。很快。一位中年男人匆匆赶来，他还没看卡片，只看到林炎，马上脸色大变，连忙快步走到林炎面前，九十度鞠躬，恭恭敬敬道：“林爷！”在场所有人，倒抽冷气。特别是郭台鸣，心尖发颤。仿佛大冬天被淋了一桶冰水，从头凉到脚底板。想起刚才席间种种对林炎的针对，他就觉得自己还能好好站着，已经是祖坟冒青烟。眼前这位江南天府的负责人，他曾见过一次，连他爹都要恭敬巴结，极尽讨好，生怕惹了这人不高兴，郭家刹那间灰飞烟灭。可如此大人物，竟对林炎鞠躬行礼，嘴里称爷。“我是江南天府负责人，黄志强，林爷但有吩咐，万死不辞。”原来黄志强那天在聚贤庄见过林炎，知道他的身份。他直接称林爷，更有诚意。林炎淡淡道：“有人怀疑我这张卡是假的，你给鉴定一下吧！”黄志强抬起头来，眼神阴测测，盯着钱经理，下一秒，“啪”一个耳光，重重甩在他的脸上。“万里商盟至尊卡你都不认识，还当什么经理？从现在起，你被开除了，马上给我滚蛋！”第27章钱经理脸色一白，冷汗直接下来了。但他不敢有半点怨言，点点头，表情黯然的退走，离开包厢。黄志强随后又恭身问道：“林爷，可有人冒犯过您？”林炎抓抓头发，道：“也没什么，就是这个家伙，说要当着我的面，凌辱我的......女朋友，你说怎么办呢？我真的很为难啊！”黄志强大怒：“混帐东西，找死，来人，拖出去，沉江。”众人尾巴骨一寒。程总更是浑身冒冷汗，连忙说道：“等一下，我是羽天国际总裁程阳，跟你们万里商盟马爷有点交情，你不能这么对我。”话音刚落。黄志强直接抬手就是两个耳光。“啪啪！”“马爷来了，你以为会帮你说情，沉江。”程阳终于慌了，噗嗵一声跪倒在地：“不要啊，我错了，我道歉，我赔偿，黄总，这位林......林爷，请给我一次机会，我一定将功补过。”他是真的怕。地下王者不是瞎叫的，说沉江，绝对不会给你沉海，说到做到。姚青青看不得杀人。连忙拉住林炎的手，轻轻摇头。林炎点点头，朝她笑了笑，开口道：“算了，沉江就免了，我女朋友看不得这种事，断一条腿，长长记性吧！”“咔嚓！”一位保安直接动手，把程阳左腿打断。姚青青脸上一抽，露出不忍。林炎道：“好了，事情到此结束！吃得太撑，我们去散散步，走吧！”黄志强恭身，递上黑卡：“恭送林爷！”保安们纷纷鞠躬：“恭送林爷！”等林炎和姚青青走出餐厅，郭台鸣等人才如梦初醒，此时感觉后背湿了一大片，全是汗水。和林炎在外面走了一段路，姚青青终于开口：“你，到底是什么人？”林炎笑起来：“姚医生，看你这话问的，不会刚才吓出毛病来了吧？”“万里商盟至尊卡，我也听说过，见卡如见马爷，马爷的名头，在江州很大很大，但他，不是好人，你跟他，很熟？”林炎耸耸肩，道：“不熟！这卡，其实是我爸的，我爸以前跟万里做过生意，才有了这张卡，现在他都故去了......，所以你不用担心我跟着他学坏。”姚青青拍拍自己高耸的胸口：“原来是这样，那我就放心了。”顿了顿，又道，“刚才，谢谢你哦，要不是你，我就惨了。”林炎被她前面的波动，荡的心神不稳，鬼使神差来了句：“就一句谢谢吗？”姚青青嗔恼道：“那你还想我怎么样？以身相许啊？问题是，你敢要吗？”“咳咳，我只是，随口一说。”随后，两人在路口道别。林炎独自在路边坐了一会，心里在想：今晚是去住酒店呢？还是回柳家？内心里，他是真心不想回柳家。但想着柳幕妍打了自己十几次电话，自己又消失了一段时间，她现在应该急死了吧？“哼，让你不相信我，相信那个人渣，还点头......急死你！”过了一会，他重新打开手机。看到了三十几条柳幕妍发来的短信，全是道歉的，然后还没看完，她的电话再次打了进来。犹豫了一下。接通。“老公，老公，你在哪？”电话里传来她急哭的声音。听到柳幕妍的哭声，林炎心里立马一软，他感觉自己真的有点犯贱，立即抽了自己一巴掌，硬起心肠道：“叫我老公干嘛？你都答应林浩的求婚了，我已经不是你老公，我配不上你。”第28章柳幕妍哭着道：“不，我没有，我没有答应，你就是我老公！”林炎生硬道：“你当我瞎吗？我都看到了。”柳幕妍道：“我......我没有，我不是故意的，对不起，老公，你在哪，我要见你，我当面跟你解释，当面跟你道歉，对不起，我不应该相信林浩，你惩罚我，你打我，都可以，但是求求你，让我见到你，好不好？”听到柳幕妍在电话里如此低姿态的哀求。林炎的火气，总算消了不少。但他转念一想。不对啊！刚才马爷跑到柳家这么一闹，还叫自己林少爷，自己的身份不会曝光了吧？柳家那些势利眼，肯定巴望着自己回去。然后好借助自己的手，重新和万里商盟签订那十亿合同。马勒戈壁，做梦！想到这里，他就问道：“是老太太让你来道歉的吗？”柳幕妍马上道：“没有，是我自己，老公，我什么样的人，你还不了解吗？你不接我电话，我急死了，你快告诉我吧！等见了面，你让我做什么都可以。”林炎叹了口气，报出地址。然后，一个电话打给马八才。“少爷！您在哪，刚才我打你电话，一直打不通，您没事吧？”马八才关心的问道，“怪老奴疏忽了，居然不知道少爷在柳家过的是这种日子。”林炎道：“没事！是这样的，现在误会解除，我老婆叫我回去，但是，柳家那些人知道我跟你有关系，肯定还会缠着我跟你要那十亿合同，如果我给你打电话，你千万不要同意。”马八才道：“不如，我把柳氏建材灭掉算了。”林炎摇头：“那倒不至于。”两人说了一下细节，挂断电话。二十分钟后。柳幕妍开着车赶到。“老公......”柳幕妍下车来，脸上梨花带雨，又是慌张，又是懊悔，然后，重重的扑进林炎的怀里，“老公，我错了，我知道错了，我不应该怀疑你，你打我吧！”“啪！”林炎果真一巴掌抽了下去。很重。抽在柳幕妍身后。“啊——”柳幕妍一声痛叫，“你......你还真打？”林炎冷冷道：“那还有假？谁让你不相信我？不相信我也就算了，可你居然真答应林浩的求婚，真要给我戴绿帽子？我能不真打？”柳幕妍委屈道：“对不起，老公，我错了，我那时脑子一片空白，我都不知道要干嘛，我只是觉得，你让我好绝望，你居然骗我，那我就改嫁给你看！对不起，你打吧，你可以再打重一点，不用怜惜我！”林炎一怔。被她一句话，弄的什么气都消了。林炎感受久违的拥抱，温香软玉，轻声道：“算了，你也是身在局中，是林浩那混蛋太无耻，居然还说动老头子一起出来骗人。”然后，他的手一顿。“慕妍，你好像胖了。”“我哪有？”柳幕妍俏脸通红，想要拉开他的手，可最终还是忍住了。很快。回到柳家那小别墅。没想到，人头挤挤，来了一大帮人。柳老太太，柳兴民，柳兴昌，柳如霜，还有好多柳家嫡系。这群人等在客厅里，坐立不安，早就在翘首以盼，焦急等待林炎的回来。他们不得不来啊！现在得罪了万里商盟马爷，马爷一句话，直接就能让柳氏，灰飞烟灭的。第29章可一旦巴结上万里，那就真是鹏程万里，前途似锦了。此时，见林炎露面，老太太第一个迎了上去，满脸的笑容，跟之前在宴会上的鄙夷不屑，判若两人。她拉着林炎的手说道：“林炎啊，刚才是奶奶错怪了你，真是对不住，要怪就怪林浩和林元宗，居然撒谎骗人，真是该死！”后面，柳兴民，柳兴昌等人，也纷纷赔笑脸。林炎淡淡抽回手：“既然是一场误会，那就这样吧，我累了，先去睡了！”老太太连忙说：“别啊！刚才，马爷把答应给我们柳氏的十亿合同给撕了，你和马爷到底是什么关系？能不能给马爷打个电话，重新把这合同签上了啊？”柳兴昌则是说：“对啊，看来马爷对你很看重，你给解释解释，到时候别说十亿合同了，说不准还能再提携一下柳氏，让我们柳氏成为一流家族啊！”此言一出，老太太也满面红光：“对对对，我还听说马爷有好几个干儿子，我们柳家还有好几个未出阁的孙女，到时候你也给说说，说不准我们柳氏和万里，可以成为亲家呢，哈哈哈......”林炎听得一阵无语。这帮人，可真是厚颜无耻。他故意装出一脸苦笑：“我跟马爷，其实没那么大交情，不过是马爷曾经欠了我爸一个人情，我找上门去，他才答应将这个人情还给我。”“什么？”“只是一个人情？”柳家的人一听，顿时如泄了气的皮球。人情还掉后，那就没剩什么了啊！老太太不甘心，道：“既然是还人情，可他现在什么都拿走了呀！林炎，你给他打个电话，解释解释，一切都是林浩那贼子的错，让他答应重新签合同。”林炎点点头，摸出手机打电话。他还故意打开了免提。电话接通。林炎马上把事情解释了一遍，然后道：“马爷，您看，这合同，能不能重签？”可马八才淡淡道：“林炎小子，马爷我走一趟，给足了你面子，欠你爸的人情就算还了，合同没了，只能说柳家无福消受！这种把孙女二卖的家族，有什么资格拥有我万里十亿合同？行了，以后你也别找我了，再来烦我，我把柳家连根拔起。”这当然是马八才和林炎串通好的说辞。可柳家众人一听，一个个背脊发凉，脸色苍白。连忙示意，让林炎不要继续再说，再说下去，柳家就真的完蛋了。等林炎挂断电话，柳家众人一个个捶胸顿足，懊悔不跌。“我的天哪！”“万里十亿合同，就这么没了！”“柳家飞黄腾达的绝佳机会，彻底没有了，都怪林元宗和林浩那对不要脸的祖孙，”柳老太太更是铁青着脸，看林炎的眼神也变的不善，刚刚还和蔼可亲，一下子就如看仇人一样；她颤颤巍巍，指着林炎骂道：“你个废物，真是扶不起的阿斗！马爷说是还你爹的人情，你怎么不早点说？你要是早点说出来，我们柳家也不会站错队，现在好了，浪费大好机缘，都是你的错。”柳如霜道：“没错，那合同还是他先撕呢！废物就是废物，大好机会，居然拿来装逼，脑子有病。”柳幕妍怒道：“你们够了，要不是你们找来林浩和林元宗，哪里会有这种变故？这能怪我老公吗，他是好心好意，结果被当成驴肝肺。”柳如霜冷笑：“你不也是一样？你还答应林浩求婚了呢！”柳幕妍，立即脸色难看。随后，柳家众人骂骂咧咧的走了。虽然十亿合同没了，但总算知道，万里商盟不会对付柳氏建材。等老太太等人一走。沈梦玉立即指着林炎的鼻子骂：“你是猪吗？你说你是不是傻？马爷欠你爹人情，你送去柳家做什么？你不会便宜我吗？”她现在只要一想起，马爷曾经送到柳家去的万金豪礼，现在一分钱都拿不到，就感觉胸口疼。林炎一点也不生气，还很舒坦。我有钱啊！但我就是不说，不给你！柳幕妍道：“妈，你别抓着这事再闹了，林炎本来能送来一场富贵，是我们自己没有珍惜。”沈梦玉捶胸顿足：“他就算能拿到那九百九十九万的红包，我也不会骂他了，现在呢？还不如嫁给林浩呢，至少人家还是林氏少董，他呢，还是咸鱼一条。”柳幕妍脸就黑了：“妈，你再给我提林浩那个畜生，我就跟你翻脸，他设计害我，你居然给他说话，你是我亲妈吗？”“行行行！”沈梦玉终于不再说这事，“咱不提那家伙，那，之前那串倾城之恋，到底是不是真的？”林炎摇头：“是真的。”柳家三母女一听，立即跳了起来。第30章柳幕晴瞪大眼睛道：“那是三千万的倾城之恋，真是你买的？这么说，马爷还给了你钱？你有多少钱？”沈梦玉也眨着眼睛，无比期待。林炎耸耸肩道：“我没钱，那项链，是马爷送给我的，还有结婚戒指，我拿回来没花一分钱。”沈梦玉一拍大腿：“我的天哪！三千万的项链，你就随手送给别人了？你到底有没有脑子的？”林炎冷笑道：“好像是你把它丢掉的。”沈梦玉想起自己亲手丢掉三千万珠宝。悔不当初啊！这时，柳幕晴说道：“我记得，拿走项链的那个女人，你好像认识，你叫她什么......姚医生，是不是？可以去还回来吧？”沈梦玉眼睛一亮：“对啊，必须还回来。”林炎摇摇头。他是不好意思开口啊！加上，刚刚假扮了一回姚青青的男朋友，还在电梯里那样了她一下，更说不出口了。于是，他决定说一个善意的谎言，道：“我之前去要了，但是，人家以为就是一串玻璃工艺品，随手送给了一个小姑娘。”“啊？”柳幕妍张大嘴巴。沈梦玉更是仰天长嚎：“我的天哪，那可是三千万的珠宝啊！你这是，你这是......要天打雷劈的啊！那小姑娘呢，小姑娘在哪里？”林炎道：“我去找过了......但这不是好几天了吗？小姑娘才五岁，随手一扔，扔没了，找不到了。”“啊啊啊——”沈梦玉抓狂了，恨不得一巴掌拍死林炎。柳幕妍也觉得心痛无比，好在她不像沈梦玉那般贪财，就道：“好了，好了，丢了就丢了吧！反正，也是白来的。”然后拉着林炎上楼。沈梦玉气恼道：“你拉他去楼上做什么？不准上去。”柳幕妍道：“我跟他说几句话，你急啥？”进房门后，林炎东看看，西看看。结婚之后，他还是第一次走进柳幕妍的闺房。“林炎，你不要怪我妈，她这个人就是这样，对钱财看得很重；我也不是要你那串倾城之恋，只是你......算了，不说这个。”柳幕妍顿了顿，一本正经，“我明天要出一趟差，去参加一个展览会，可能要三四天。”林炎皱眉：“怎么要你这个老总过去？”柳幕妍没好气的瞪他一眼：“我这分公司的老总，算什么呀？什么事不要我亲力亲为？倒是你，一个大男人，也不知道帮我一下。”林炎马上道：“慕妍，你放心，我一定能帮你，就算没了万里的十亿合同，我同样可以去别的地方，帮你拉来二十亿，三十亿的合同。”柳幕妍皱眉，眼神有点冷了下来。“我怎么觉得你又在吹牛？做人要脚踏实地，不要盲目自信，万里马爷的人情，不是随随便便就能有的。”第31章林炎心想：你要是知道我就是万里的老板，你就不会这么说了。但，他现在不能说。柳幕妍道：“我希望你这几天好好想想，将来要做什么？一个男人整天呆在家里算个什么事？我知道你妈那边要照顾，但可以请护工，不是吗？你要么去找工作，要么，就来我的公司帮忙。”林炎有些为难。她母亲那边，他有点不放心让护工照顾。但在柳幕妍严厉眼神下，他只好点点头：“好的，我会好好想想的。”第二天一早。林炎开着柳幕妍的车，送她到机场。在机场，还有另外几名同事与她汇合，一起去深广市参加建材展览会。林炎随后开车回家。不过，在路上。他忽然接到姚青青的电话：“林炎，快来医院，你妈有情况。”林炎大惊：“我妈怎么了？”姚青青语气凝重：“你来了再说。”林炎心都揪起来，赶紧飞车前往市一医院。赶到的时候，林炎发现王芳的情况非常不好，一看监控器上的各项生命特征，不需要姚青青细说，他就明白了......因为他看过太多的植物人治疗案例了，此刻的母亲，已经是最后的弥留。这是最糟糕，最无奈的一种结局。病人的生命，就好像油尽灯枯，抢救都没得抢救。“妈——”林炎大叫一声，眼泪决堤，他扑到王芳身上，用力摇晃，“妈，你醒醒啊，不要走，不要走啊......”他号啕大哭，像个孩子。姚青青看得心情难过，伸手按在她肩膀上，道：“林炎，我已经尽力了，可是，对不起，真的无力回天了，顶多......还有一个小时。”林炎听了，更是悲痛欲绝。他站起来，拉住姚青青急急说道：“姚医生，你爷爷，你爷爷是江州神医，他肯定能救我妈，是不是？叫你爷爷，快啊！”姚青青摇头：“我爷爷刚才来过了，他也......无能为力。”“啊啊啊——”林炎痛苦的撕扯头发，一下下锤自己的脑袋。姚青青赶紧阻止：“林炎，不要这样。”林炎一下扑到她身上，抱的紧紧的，把她的肩膀都哭湿了，这种时候，姚青青深深了解他的痛苦，也抱住他，安慰他。可就在这时，沈梦玉走了进来。一看林炎和姚青青抱在一起，立即鼻子都气歪了，冲过去就是啪啪两个巴掌，一个落在林炎脸上，一个落在姚青青的脸上，横眉竖眼的大声骂道：“好啊你们这对狗男女，这回被我抓到了吧？光天化日在病房里，就给我胡搞瞎搞，你们不怕天打雷劈啊？姓林的，你个废物白眼狼，我女儿刚出差，你就在这里搞女人，你怎么不去死啊！”第32章姚青青被打的懵掉了。脸上火辣辣的。可更糟心的是，沈梦玉骂人的话，太难听了，她一个医生，清清白白，怎么能受到如此不白之冤？偏偏，沈梦玉大喊大叫的声音，引来了不少护士和其他病人家属围观。姚青青怒道：“女士，请注意你的言行，不要随便血口喷人。”沈梦玉是谁？那是天生狗脾气，咬着不放的那种。当即又是一巴掌扇过去，姚青青躲闪不及，被打个正着。她还叫嚷道：“放你的臭屁，我的言行怎么了？你问问别人，到底是谁的言行有问题？你个贱人在这里勾引别人家老公，当众搂搂抱抱，你居然还有脸说了？你有脸做贱人，怎么没脸承认啊？我都看到了，这是什么，衣服上都是口水，就差没脱光了......”一下子，众人指指点点。姚青青脸色青一阵白一阵，气得要吐血。林炎刚才是脑子有点懵，这回反应过来，连忙去拉开沈梦玉。“妈，你不要冤枉姚医生，我们什么都没有，是我......是我太伤心了，才抱住她。”“你伤心就抱住她？那你再伤心一点，是不是要抱她上床啊？”沈梦玉说着，忽然看到姚青青脖子戴着的倾城之恋。当即神情再变，“还说没奸情，她脖子上戴的是什么？你昨天还骗我说，倾城之恋送给五岁小女孩丢了，那是什么？她是五岁小女孩吗？你个人渣，吃我家的，住我家的，拿我家的，还在外面养女人，你是男人吗？”林炎现在哪有心情跟她吵这些，红着眼睛大吼道：“你别闹了，行不行？我妈快死了，她快要死了，你知不知道？”说着，又伤心抹泪。沈梦玉看看王芳，却是半点同情都没有，冷哼道：“死了也好，反正现在跟死了也没区别。”“你说什么？你再说一遍？”“再说一遍怎么了？我说你妈死得好，死了就不用再拖累我们家。”“啪！”林炎恨恨一巴掌，抽在沈梦玉的脸上。这下，沈梦玉惊呆了。她一下就炸了，跳起来跟林炎厮打：“王八蛋，畜生啊，你竟然敢打丈母娘？你要被天打雷劈啊，你给我去死啊！离婚，等我女儿回来，你马上给我去离婚，我家容不下你这种白眼狼，给我滚出家门。”她在林炎身上抓出无数血痕。林炎怒到吐血，一把将她按在墙上，狠狠的一拳。“咚——”沈梦玉惊恐的大叫。然后才发现林炎这一拳是砸在了墙壁上。她猛的推开林炎，落荒而逃。林炎的拳头上，血肉模糊，鲜血快速渗透而出。可他没有半点感觉。满脸痛苦的坐倒在地。谁都没有注意，鲜血，一点点渗透进林炎手指上的黑色戒指。戒指上，亮起一道微弱的光芒。唰的一下，钻入林炎的身体。“啊——”林炎感觉脑袋一阵剧痛。他大叫一声，下一秒，直接晕了过去。“他怎么了？”“是不是伤心过度，晕了？”“哎，可怜啊，林炎这孩子，是个大孝子啊！”围观的众人纷纷开口，一脸不忍，他们都认识林炎，知道他是什么样的人。至于沈梦玉疯婆子一样的指责，根本没有人相信。“林炎，林炎？”姚青青连忙蹲下身去查看林炎的情况，发现他一动不动，连忙让围观的众人散开，留出空旷处，然后和几个护士，一起将他搬到床上。一名护士问道：“姚医生，他到底怎么了？”姚青青道：“可能接受不了事实，让他休息一会吧！”而此刻的林炎。迷迷糊糊中，意识仿佛进入了某个奇异的空间，然后看到一个模模糊糊的人影，那人在耳边对他说话——“老夫，天医上神林天，是你家老祖宗！”“什么？什么天医上神，喂喂，到底什么东西？什么老祖宗？”林炎大惊。“你手持黑龙戒，身上流的是我的血脉，不是老祖宗是什么？”那声音继续道，“黑龙戒是吾留给后人的传承，今天得你鲜血，正是你的机缘，赐你天医道法，一口神气，得我传承者，普度众生......”“啊？什么道法？”林炎无比懵逼，而就在这时，一股庞大的信息冲进脑海，还有一股汹涌的力量震荡全身，林炎仿佛置身大海中浮沉。直到脑袋传来一阵刺疼。他才大叫一声，猛得醒了过来。他揉揉脑袋，感觉自己刚才做了一个奇怪的梦。可忽然，他发现脑海里真有一部《天医道法》。“我靠，难道是真的？”林炎目瞪口呆。“对了，那人说什么黑龙戒？”“难道是指，父亲送我的那个戒指？”他赶紧去看戒指，结果发现，那戒指碎成了粉末。第33章我勒个去！他念头一转，那《天医道法》自动翻转，快速成为脑中记忆......，信息非常庞杂，包罗万像，中医，巫医，鬼医，祝由，甚至还有武医入道，修炼功法，眼花缭乱。关键是这个时候，他能感觉到一股暖流在身体里转来转去，十分舒服。“林炎，林炎？！”姚青青的声音，把林炎从懵逼中惊醒。他眨眨眼：“啊？姚医生，我在哪？我妈呢？”姚青青道：“林炎，你刚才晕过去......”正在这时，有名护士跑过来找她：“姚医生，病人王芳情况危险，呼吸一度停止......”几个人马上往病房里跑。很快，林炎看到老妈静静的躺在床上，脸色白得像透明一样，而监控仪器已经显示为一条直线。一名医生朝冲进来的他们，轻轻摇头。“妈，妈啊——”林炎大叫着，扑上去。正在这时，他脑海里忽然冒出来一段信息——，脑部经脉瘀血堵塞，脾胃虚寒，心肺功能短暂停止，四肢血脉不畅，意识沉睡，假死。马上用鬼门十三针，还有救！林炎不知道自己为什么会突然冒出来这种想法，就好像突然就变成了医道高手一样，看一眼，就能看出问题。“对了，是天医道法！”“刚才继承的天医道法，就是用来治病救人的！”“不知道是不是真的管用？”但无论如何，他都要试试。“出去，你们全都给我出去！”“我妈还有救，我要救我妈，滚啊！”众人面面相觑。“哎！”“让他一个人静一静吧，陪她母亲最后呆一会！”姚青青开口，神情黯然。她想起了自己的母亲，也早早的离她而去，当时她还小，可亲眼看到母亲逝去的悲痛，永远都不会忘记。有姚青青出面，病房里众人纷纷离开。也幸亏这是单人间。林炎站在病床前，闭着眼睛。脑海里，是无比庞杂的《天医道法》，鬼门十三针，就是天医道法里面其中一种治疗手段，一门神奇的针灸术。“母亲有救！”“并且能直接唤醒！”这是林炎得出的确定结论。很神奇。感觉很不可思议。但，他又无比确定。问题来了，没有银针，怎么针灸？简单！天医道法的针灸术，根本不需要银针，银针反而是最低级的，用的是气针，雷针，以真气化雷属性。老祖宗给的那一口神气，就能做到。“啪！”林炎一根手指戳在王芳的太阳穴上。他能感觉到，手指上的神气游走，化为丝丝电流。真的，一切都是真的。母亲或许真的有救。林炎无比激动，然后小心翼翼施展下一针。百会穴。紧接着，气海穴。姚青青就站在病房门口，有点担心林炎，无意中，她透过玻璃下窗口，朝里面看了一眼。顿时大吃一惊。她连忙推门进去：“林炎，你在干什么？快住手！”林炎喝道：“别过来，别影响我救我妈！”他速度不断加快，又在王芳几个要穴上戳下雷针。姚青青真是无语了。这样要是能救活，你就是神仙了。她叹了口气。算了，让他折腾吧！她在旁边静静的看着。而此时，林炎重重戳下最后一针，在王芳的膻中位置。至此，鬼门十三针完成。现在就看她能不能醒了。“妈，一定要醒来啊，一定要啊！”林炎闭上眼睛，小声祈祷。几乎就在话音刚落，病房里响起“滴”的一声轻响。姚青青一愣，看向某个监控仪器，那正是监控王芳心率的仪器，刚才已经是一条直线，可现在，居然又恢复了心跳。“这......这怎么可能？”第34章姚青青目瞪口呆。去查看王芳的情况，结果看到，王芳眼皮动了动。然后，慢慢睁了开来。一瞬间，姚青青怀疑自己眼花了。但下一刻，她激动的喊了起来：“林炎，林炎，你妈醒了，醒了！”林炎猛的睁开眼睛，下一刻，就是狂喜。“妈，妈，你终于醒了！”林炎抓住王芳的手，眼圈发红，虎目含泪。真的，天医道法是真的。老祖宗也是真的。谢谢老祖宗。姚青青兴奋的不得了，她也喜极而泣，居然真的醒过来了，之前可是断定不会醒的，而且醒得也太快太突然了。是一个医学上的奇迹啊！“难道，他刚才真的在治病？”姚青青疑惑的看着林炎。王芳真的醒了，看到林炎，还说了句话：“儿子，我在哪里？”姚青青马上跑到外面喊人，组织医疗团队给王芳做各种检查。结果显示，一切良好。消息一出，整层楼都炸了。要知道，刚刚可是有医生宣布王芳的死亡时间，没想到，才过了几分钟，不但人救了回来，还给救醒了。找到机会，姚青青悄悄问林炎：“你刚才在你妈身上胡乱瞎戳，毫无章法，那是什么？难道真是在救人？”林炎笑道：“什么叫胡乱瞎戳啊？我那叫鬼门十三针。”“什么鬼门十三针？”“啊——，那个，我是在网上学的，说是对植物人有用，那种情况，我是病急乱投医，随便试了试，没想到真有用，呵呵！”他当然不会透露天医道法的事情。事实是，他自己也一头雾水。姚青青一阵无语，网上看到的也能相信？半小时后。病房里只有林炎和王芳母子两人王芳看着林炎，开口就问：“儿子，你爸呢？”林炎神情悲伤：“爸他，走了......”听到实情的王芳，顿时抱着儿子伤心痛哭。过了好一会，王芳对着林炎小声说道：“儿子，你一定要小心你三叔。”林炎一惊。王芳道：“我跟你爸的车祸，我怀疑是你三叔搞的鬼，因为，就在你结婚前夜，我查出你三叔，出卖公司机密，谋取巨额利润。”林炎闻言，立即怒火高涨。林炎的父亲林宇，是家中老大，下面还有两个弟弟，一个林国，一个林峰；另外还有一个妹妹，叫林美！林宇十三岁就出外闯荡，跟人做生意。二十年后，林宇创立林氏集团。第35章又十年后，林氏集团资产冲破三千亿，成为江州家喻户晓的知名企业。可以说，林氏的一切，都是林宇和王芳白手起家赚来的。可是现在......林家将他们赶出家门，林峰霸占林氏集团，林浩更是想抢他的老婆。如果，这一切真是林峰搞的鬼。就太可怕了。林炎握紧拳头：“妈，你放心，如果爸真是枉死，是三叔背后谋划，我一定会百倍千倍的还给他。”这一晚，林炎没回柳家，在医院陪着母亲。他可以想象，一旦回到柳家，会得到什么样的待遇。王芳初醒，身体还虚弱，很快就睡了过去。而林炎，心情久久不能平静。父亲给他的戒指，居然如此神奇。父亲自己知道吗？他坐在凳子上，细细感悟。可以感觉到，一股极强的能量在身体里流转。“这就是老祖宗给的一口神气？”“对了，修炼功法！”林炎连忙运转刚才刻入脑子的功法，功法无名，是专为配合武医入道而创，他本来就是随便尝试，不抱太大希望，总感觉不真实。可一经上手，那无名功法极快运转，好像对他来说非常简单，像本来就会。那股能量很快受到控制，冲击全身经脉，不住游走。噼里啪啦一顿硬操作。丹田开辟，神气雌伏。无名功法，直接入门。与此同时。姚青青回到家。外套一脱，鞋子一甩，亭亭玉立的娇躯扑在沙发上：“累死我了！”她奶奶端了一碗汤过来：“青青，来来来，奶奶炖了一个下午的猪蹄汤，快喝一点，美容养颜的。”姚青青翻过身，两只白生生的玉足搁在茶几上，呼噜呼噜喝汤，看得奶奶眉开眼笑。这时，她爷爷姚兴邦走出来，皱眉道：“女孩子家家，坐没坐相，成何体统？难怪到现在都找不到男朋友。”奶奶道：“老头子，你凶什么凶？我孙女累坏了，搁个脚怎么了？又没搁在你头上，青青，继续搁，别管这个糟老头子。”姚兴邦无语，懒得跟老太婆计较。倒了一杯茶，问道：“今天在医院很忙吗？”姚青青道：“倒也不忙，就是今天有个植物人患者，突然醒了......”她还笑着把林炎乱戳乱点，说是网上学来鬼门十三针，给王芳起死回生的事情，当做笑谈给爷爷说了一下。姚兴邦却猛的愣住，急急说道：“鬼门十三针？你跟爷爷详细说说，他当时是怎么动手操作的？取的是什么穴位？”姚青青眨动美眸：“爷爷，你不会信以为真吧？什么鬼门十三针，听都没听说过。”然后仔细想了想，将林炎当时用手指戳的穴位，一个个说出来。姚兴邦听到一个穴位，表情就凝重一分，到最后，一拍大腿：“鬼门十三针，果然是鬼门十三针，这是传说中的回魂针法！青青，快，你给我联系一下，爷爷想见见这位年轻人。“啊——？”姚青青张大嘴巴，半天合不拢。第36章第二天一早，林炎醒过来。他发现，自己居然练习那无名功法，练习了整整一个晚上。并且，浑身黏糊糊的不舒服。低头一看，立即吓了一大跳。身上，居然全都是黑糊糊的油污，又臭又腥。他知道，这是借助老祖宗一口神气，修炼了无名功法，对身体进行洗髓伐毛后的结果，此时此刻，虽然身上黏糊糊的不舒服，但身体精气神都无比充沛，全身充满力量感，丹田充满真气。再看看王芳，还在睡觉，但身体状况，比之前好很多。让他确信，一切都不是梦。他马上走进病房配套的卫生间，里里外外的洗了一遍。但是，身上的衣服也脏兮兮的，难闻至极。“没办法，只能回柳家一趟！”等王芳醒来，和她说了一会话，林炎就先回柳家。没想到，一到柳家别墅，就发现自己的行李，再次被丢了出来，这次比上回还要过分，沈梦玉居然拿了一把大剪刀，在剪他的衣服。咔嚓咔嚓，剪的稀巴烂。一瞬间，林炎的怒火就上来了。冲过去，一把夺下她手中的剪刀：“你发什么神经病？剪我衣服干什么？”沈梦玉恶狠狠道：“这是我家，我就剪了，怎么了？从现在开始，你已经不是我家的人，我家不养畜生！还有，把这份离婚协议书给我签了。”她居然真的从房子里拿出一份离婚协议。林炎都无语了：“这东西，你哪来的？”沈梦玉道：“当然是慕妍写的，她早就准备好了。”林炎压根就不信，道：“搬，我会搬！但这离婚协议书，我现在不会签字，除非慕妍亲自来找我！”他说完，直接捡了一些重要的证件之类，其他的东西，统统不要了。“钥匙呢？把钥匙给我交出来，以后，你就住桥洞去吧！”林炎丢出钥匙，冷笑道：“我去住桥洞，还是住五星级酒店，就不用你操心了！”沈梦玉嗤之以鼻：“还五星级酒店呢，我看你连狗窝都住不起，滚！我会给慕妍找一个更好的老公，比你这窝囊废强一千倍，一万倍！就连林浩，也比你强百倍！”一提林浩，林炎就怒火难平。他一脚踢在旁边的一口水井上。“轰——”那水井圈，居然被踢的爆碎。沈梦玉吓了一大跳，瞪着眼睛，无声又惊恐的看着林炎离开。等他走远了，才一阵怒骂。而林炎离开柳家没多久，一个电话打进他的手机。一看，居然是姚青青。他连忙接了起来：“喂，姚医生，是不是我妈有什么情况？”姚青青在那头笑道：“没有，你母亲一切正常，恢复的很不错，我这次给你打电话，是我爷爷想见见你。”“啊？你爷爷，江州神医姚兴邦？”医术高明的医生，一般都称名医。神医只是一个形容词。但姚兴邦，却是江州传扬大街小巷的神医，也是在江州，唯一被公认的神医。林炎很奇怪，说：“姚医生，你爷爷找我有什么事情？”姚青青没有直说，而是道：“到时候你就知道了，你先去看看你母亲，一会我去医院接你。”……第37章“妈！”林炎到了医院，看到醒着的母亲，之前在柳家受的气，马上渐渐平复。他用天医道法给王芳仔细检查了一遍，发现情况比昨天又好了许多，顿时彻底放下心来，笑道：“这是我刚刚去周福记买的小米粥，医生叮嘱，你现在只能吃些易消化的，我喂给你吃。”王芳满眼疼爱：“炎儿，听说你天天服侍我这个妈，比护士还要专业，真是苦了你了。”林炎鼻子一酸。果然还是自己妈好，那沈梦玉，只会把他当牛使唤。他一口一口喂王芳喝粥，然后给她做四肢按摩。躺了大半年，王芳的四肢肌肉有些萎缩。但林炎的按摩，手法特殊，还有无名功法真元辅助。他相信，不出三天，母亲就能像正常人一样，下地行走，活蹦乱跳。“姚医生，你好！”王芳忽然打了个招呼。林炎回头，正是姚青青来了。她眼神古怪的看着林炎按摩，道：“你这按摩手法挺特别的啊，也是网上学来的？”“呃——，是的。”“你继续。”其实，在姚青青看来，林炎根本就是在做无用功，轻不轻，重不重，没按摩到点，像在儿戏；她哪里知道，林炎是在用真气疏通王芳的脉络和血管，然后再用气针治疗，手法不能用太重，否则会伤到经脉。姚青青摇摇头，心想：爷爷这次要见他，问什么鬼门十三针，恐怕要失望了，他根本不懂医术。按摩完，王芳说道：“炎儿，被你这么一按摩，我感觉好多了，应该很快就能走路了。”林炎点头，笑道：“放心，三天后，你就可以去跑步了。”姚青青差点笑出来，但她没说破。……医院门口，姚青青拿出车钥匙按了一下。一辆红色宝马X5的车前灯，亮了起来。“上车。”“我们去哪里？”林炎坐上车，不由问道，他实在想不明白，姚兴邦找自己干嘛？“药芝林。”林炎知道，药芝林就是江州神医姚兴邦开的中医诊所，里面除了有姚兴邦亲自坐镇，还收罗了一大批老中医，江州很多人看病，不去大医院，专门来这里；甚至很多外省市的病人，也会千里迢迢，慕名而来。车子很快到达药芝林。一路跟在姚青青身后，目光不经意扫过她的后面。姚青青身材高挑，能有一米七，曲线优美，中围特别突出，走起路来，摇曳生姿，看得他直晃眼。这时，姚青青忽然停下，转头看着他：“怎么样？”啊？林炎刚刚只看她背影，都没听清她之前说了什么，下意识脱口而出：“好生养。”姚青青懵住。这才发现，这家伙还盯着自己身后。她知道自己某些地方有点特别，奶奶也经常这么说她，但是被一个男人这么夸，她哪受得了？“你……无耻！”她噔噔噔往前走了两步，又转回来，“你走前面。”林炎真想给自己一巴掌，真是昏了头，说啥不好，偏说人家什么好生养，跟你有关系吗？按着姚青青的指引，走到一个诊室门前。他居然在这里看到了沈梦玉。第38章沈梦玉和其他看病的人，在这间诊室门口排队，她排在最后，此刻正跟前面一个妇女聊天——“姚神医的号，千金难求，我托了好几个人的关系，才挂上，这还等了三个月，今天才轮到。”“是啊，我也是等了三个多月，没办法，谁让别的医生没本事呢！”沈梦玉说话间，感觉有人过来。一回头，看到林炎，皱眉道：“你来这里干什么？”林炎下意识喊了声：“妈。”沈梦玉马上像老猫炸毛：“妈什么妈？谁是你妈？废物，我告诉你，你马上就要跟我女儿离婚，我们已经没关系了，你不要再给我阴魂不散，死缠烂打！你是不是跟踪我？知道没地方住了，现在来跟我求情？”林炎摇摇头，道：“大妈，不劳您费心，我有地方住，现在我要进去，请大妈让一下。”“你叫我什么？”沈梦玉差点吐血。妈跟大妈，差一个字，意思差远了。沈梦玉今年四十六岁，平时保养的好，衣服也穿的时尚，看起来跟三十出头差不多，被人叫大妈，能不生气吗？都要气死了。正在这时，她看到后面跟着一起进来的姚青青，微微一怔，立即整张脸都翻了过来，厉声说道：“好啊！我就觉得纳闷了，你窝囊废怎么会那么爽快，答应从我家滚出去，原来是住到这个贱女人的家里去了，还跟我说清清白白，清白个屁啊！看看你找的这个女人，样貌很一般啊，跟我们家慕妍差远了，看这穿着，几百块钱的地摊货，林炎，不得不说，你人窝囊，眼光也废物，找个野鸡当凤凰。”“请你说话放尊重点。”姚青青脸色铁青的说。“切，你插足我女儿的家庭，做了第三者，你有什么值得我尊重的？”话音刚落，“啪”一声响，沈梦玉洁白的脸上被人重重扇了一巴掌。动手的，居然是刚刚跟沈梦玉聊天很欢的那个妇女。沈梦玉惊呆了，捂着脸叫道：“你为什么打我？”妇女怒气冲冲：“你说为什么？你居然骂姚神医的孙女是野鸡，你这个泼妇，根本不配让姚神医给你看病，你算个什么东西？你这个德行，你女儿也好不到哪里去，这位小哥跟你女儿离婚是对的。”原来，她见过姚青青，知道她的身份，自然要帮她说话。“什么？她......她是姚神医的孙女？”沈梦玉瞪大眼睛，不敢相信。这个时候，姚青青和林炎走进诊室。姚兴邦刚好看完一个病人。姚青青笑着道：“爷爷，林炎来了。”姚兴邦抬头看了看，马上站起来，笑着说道：“各位，不好意思，我有个小朋友来了，要先失陪一下！小何，你先给大家做一下详细记录，我等会就回来。”有眼活的病患，马上说道：“姚神医，这怕是你的孙女婿吧？哈哈哈，姚神医尽管去，孙女婿上门，当然是孙女婿重要，我们等一等没关系的。”立即有人附和：“没错，没错，我们改天再看也没关系。”在门口听见这番话的沈梦玉，简直像吃了一只绿头大苍蝇。江州神医姚兴邦的地位，比柳家只高不低，誉满天下，甚至，江州首座都对他客客气气，奉为座上宾，林炎要是做姚兴邦的孙女婿，那等于是飞上枝头做凤凰了。她怎么能接受？可林炎和姚兴邦，还有姚青青，就在她面前擦身而过，进入另一个房间。全程。林炎连看都没看过她，好像她是透明的空气。林炎不知道姚兴邦找自己的原因。并且，感觉他对自己客气的有点过头。总不能真要招自己做孙女婿吧？然后还是姚青青，直爽嘴快的说明缘由，是姚兴邦想知道他的鬼门十三针是不是真的，最后她说道：“爷爷，林炎根本就不懂医术，他自己也说了，那只是他在网上偶尔看到的东西，您就不要再纠结什么鬼门十三针了，我看这根本就是网络小说、电视剧，瞎编出来的。”随后对林炎道，“林炎，你快点把网上看到的地址找出来，给我爷爷看一下，好让他死了这条心。”在她心目中，王芳的苏醒，根本不是林炎的功劳。而是王芳自己的意志力强，自己醒过来的。姚兴邦说道：“青青，鬼门十三针不是瞎编的，而是真实存在，我姚家祖上曾经有这门针法，可惜后来失传了，到了爷爷这里，只剩下九针，缺了四针，这种鬼神莫测的针法，缺一针就大打折扣，何况缺四针，所以爷爷从未教你。”说到这里，姚兴邦看向林炎，“小兄弟，今天找你来，没有别的意思，纯粹是好奇。”林炎看了看姚青青，之后朝姚兴邦点点头：“我用的鬼门十三针，是真的！对不起，姚医生，昨天我骗了你。”姚青青道：“不可能，你哪里学来的鬼门十三针？你都没进过医学院，没系统学过中医，只是看了几本杂书，难道是凭空冒出来的？”林炎心想，你还真猜对了，就是凭空冒出来的。正在这时，外面响起急促脚步声，还有人喊：“姚神医，姚神医，救命啊，快救救我女儿！”第39章“啊，怎么回事？”“是个小女孩，脸都青了，好像没气了！”“看着好吓人，不知道姚神医还能不能救活？”人群中，传来一阵议论声。紧接着，一个抱着五六岁小女孩的中年男人，满脸焦急无助，流泪不止的冲进林炎他们所在的房间，噗嗵一声，就给跪下了。姚青青动作很快，马上就给小女孩检查。一查，脸色一变，没有呼吸。心跳，也没有。她立刻就开始做心肺复苏，一边问中年男人，到底发生什么事情。男人哭着道：“我不知道，我......我只是，转身付了个钱，我女儿就突然倒在地上，没知觉了。”姚兴邦看了看，道：“检查喉咙。”姚青青照做，但没发现有东西卡住。姚兴邦给小女孩用力拍了几下，也没有东西吐出来，最后摇摇头，叹了口气。男人跪在地上，号淘大哭。林炎表情很古怪，因为，他看到一个跟小女孩长得一模一样的虚影，就站在他旁边，怔怔的看着男人，嘴里喊着爸爸。“是她的灵魂吗？”“见鬼了，我居然能看见这种东西。”有道是人死不能复生，但在天医道法中，刚死之人，还是可以救一救的。他拍了拍持续抢救的姚青青：“要不，我来试试。”她头也不回：“别捣乱。”林炎一把将她拉开：“你这么做是没用的。”姚青青被拉了个踉跄，无比恼火。林炎却直接朝小女孩的灵魂一抓，强行将她按在了肉身上......天医道法中，包涵鬼医技能，连鬼都能治，自然能看见。他这一抓，也有名堂，叫移魂。“姚老，你过来。”林炎说道。“啊？”姚兴邦下意识往前，以为要帮忙。林炎却道：“你不是学过鬼门十三针吗？我现在就用鬼门十三针救她，能不能学会，看你自己了。”说完，直接施展真气雷针。他那无名功法修炼出来的真元，自带雷属性。姚青青捂着胸口，被气的。真是吹牛不打草稿，居然敢对自己爷爷用这种口吻说话，真当自己是神医了？特别是看见他还是像上次一样，用手指头戳戳戳，看着像小孩子玩泥巴，更感觉荒唐。“不用银针吗？”姚兴邦惊疑道，这也太离谱了。他现在也觉得这小伙子有点不正常，是自己太心急了。“用不着，银针是小道，我用的是气针。”林炎一边说，一边继续戳。“林炎，你别闹了，你不是医生，上次你妈醒来只是侥幸，这是在耽误时间，让我来，说不准还有救。”姚青青大声说道。跪着的男人惊呆了：“他......他不是医生吗？”姚青青道：“他不是。”男人顿时就怒了：“特么的，不是医生，你还这么折腾我女儿，神经病，你给我滚开！”他一脚踢在林炎腰上。“别动我，不然你女儿就真死了，还剩最后一针。”林炎一动不动，大声呵斥，然后一指戳在小女孩的心窝处。“啊——，我弄死你。”男人暴怒，一巴掌甩过去。却被林炎一把抓住，淡淡道：“看看你女儿，她醒了。”第40章“啊？”几个人都死死盯着小女孩。睫毛，一动。然后，睁开眼睛。居然，真的醒了。姚青青瞪圆眼睛，一脸不可思议。但是，小女孩醒了后，并不好受，捂住自己的喉咙，呼吸困难。“喉咙里有东西，没能拍出来。”姚兴邦急忙说道。“我来！”林炎开口，手掌按在小女孩胸口。手指连弹，如弹琵琶。姚青青非常眼熟，因为这正是之前林炎给他母亲按摩的手法。“啪！”最后猛的一按，小女孩嘴巴里，喷出一物。一颗金桔。男人想起来，叫道：“是糖葫芦，我之前给馨馨买的，还以为早就吃完了，没想到......”林炎道：“刚才卡的太深，所以没拍出来，现在好了。”果然，小女孩已经能自主呼吸，脸色也缓和下来，朝男人喊了一声：“爸爸！”男人一把抱住女儿，失而复得，心情大起大落，呜咽哭泣。林炎看向姚兴邦：“老爷子，看清楚了吗？”姚兴邦脸色激动，两眼放光：“真的......真的是，鬼门十三针！天哪，有生之年，能看见完整的鬼门十三针，死而无憾了！只是......老朽老眼昏花，刚才小兄弟下手太快，我......”林炎笑了笑，看到办公桌上有笔跟纸。走过去，抓起笔就唰唰唰写了起来。两分钟不到，写完。林炎抓起纸张递给姚兴邦：“送你了。”姚兴邦接过一看，吃惊的下巴连连颤抖：“这......这是，鬼门十三针的，完整要诀？你，你就这么送给我？”这种鬼神莫测的针法，哪个医门不是珍藏起来，万金不卖？随随便便就送出去，你是败家子吗？林炎一点都不在意，因为鬼门十三针，在天医道法庞大的系统中，只属于微不足道的一种；本来就是白来的，也就没有敝帚自珍的概念：“老爷子，你是江州神医，悬壶济世，救人无数，把这门针法传授给你，会有更多的病患得到救治，我为何不肯？你也可以传给小姚医生。”“噗通！”姚兴邦一把年纪了，竟然直接给林炎跪下了，“兴邦，多谢传授大恩；老朽不才，也替广大患者，感谢小兄弟，大德大义。”“起来，起来，老爷子不必如此。”林炎赶紧把他拉起来。小女孩的父亲，千恩万谢。特别是刚才还踢了林炎一脚，更是后悔莫及，羞愧的无地自容。“小神医，刚才真是对不住，你救我女儿，让她起死回生，等于救了我全家，我居然还打了你，我真是该死！我叫周成文，是文成房产......”还没说完，就被林炎打断：“你不用自责，我能理解你当时的心情，你女儿刚刚恢复，你好好照顾她！老爷子，姚医生，没事我就先回医院照顾我妈去了。”说完，转身开门，扬长而去。姚兴邦想追都追不上。周成文反应过来：“哎呀，我还没问小神医叫什么名字，这救命大恩，我不能不报啊！姚神医，你们总知道他是谁吧？”姚兴邦看向姚青青。姚青青道：“他是林氏集团创始人，林宇的儿子，林炎。”周成文一怔：“啊，是他？！”姚兴邦也赶紧对孙女道：“青青，你快追上去，我们不能白白拿了他的东西，一点表示都没有。”第41章林炎离开药芝林，慢悠悠的往前走。心里想着——母亲这两天就可以出院，但家里房子早就没了，自己被沈梦玉赶出来，同样没地方住，所以当务之急，需要先买一套房子。但是，他曾听马八才说过，万里商盟的存在，父亲之前一直是瞒着母亲的，那么现在，自己要不要告诉她呢？不然他身上的巨款，见不得光！想来想去，他觉得暂时还是瞒着吧！毕竟万里涉足地下世界，在普通人眼里就是那什么社会，不是好人，也许父亲当年就是因为这个原因，才隐瞒着母亲。他要是说出来，岂不是傻了吗？那就……先买个小房子好了，就说是自己存的私房钱。主意打定。林炎正打算打车回医院，身后响起姚青青的声音：“林炎，林炎，你走那么快干什么？！”姚青青小跑过来。林炎回头一看，差点眼珠子都要掉下来。只见她，随着跑动的幅度，前面波浪滔天，仿佛有什么东西要跳出来。当真是，风景宜人。“咳咳，姚医生，你怎么追出来了，还有什么事吗？难道是那个小女孩又出了状况？”“没有，她很好，我是奉了我爷爷的命令，请你吃饭。”“你爷爷的命令？那你的呢？”“你猜。”林炎笑了起来，此刻的姚青青，有一种别样的美丽，看了让人怦然心动，林炎不自觉想起前天在电梯里，亲密接触的感觉。姚青青被他看的不好意思，脸色一红，指着左边，道：“我知道那里有个饭店，菜的味道很不错，不如就去那里吃饭？”林炎道：“我无所谓。”姚青青道：“那我们走过去吧，穿过小巷，就到了。”两人走进小巷子里。可没想到，迎面走来四五个人，手里全都拿着棍子，一看就不是好人。姚青青有点紧张的拉住林炎的手，小声道：“他们是不是冲我们来的？”林炎也心里咯噔一下。虽然他继承了老祖宗了医武入道，无名功法也入了门，按照传承上的说法，自己也算身手不凡了，可他还没跟人动过手呢，心里哪有底？当即拉住姚青青，转身就跑。可就在这时，后面又出现四个男人。同样的打扮，同样的手持棍子。这下，傻子都知道是冲着他们来的了。“怎么办，怎么办？”姚青青紧张的心头发颤。林炎运转体内真气，流经四肢百骸，那奔雷般的力量感，顿时给了他无穷的力量感，他护着她道：“不怕，我会保护你的。”“哈哈哈，你自身都难保，你还能保护谁啊？”领头的青年，脸上有个刀疤，狰狞如蜈蚣，看得让人特别渗人，他一边说，一边打量着姚青青。看到她美丽的容颜，无可挑剔的身材，当下食指大动。“没想到，有个这么大的意外收获，这个女的，我要了！”“大哥，不能吃独食啊！独乐乐不如众乐乐。”“哈哈，等老大我玩腻了，再送给你们！”姚青青俏脸煞白，又气又急。林炎眼神冷厉：“你们到底想干嘛？”刀疤哈哈笑道：“当然是干你了！小子，你很值钱呢，有人出了两百万，要你两条腿，再自抽一百个耳光，来来来，识相的，立即跪下自抽一百耳光，给大爷几个看看，要不然，等大爷们动手，可就不是两条腿这么简单了。”“阿毛，打开手机视频，录像！”第42章林炎脸色更冷：“谁让你们来的？”刀疤冷笑道：“想知道？先跪下，抽耳光，看得大爷高兴了，也许就会告诉你。”林炎点点头：“这样吧，你来跪下，自抽一百个耳光，我考虑放过你。”“什么？”几个打手听了，都以为自己耳朵出了毛病。来之前，他们早就听说，这家伙就是个十足窝囊废，讨个老婆不让碰，天天侍候丈母娘一家吃喝拉撒。这种废物，居然敢对他们说这种话？他是疯了吗？“小子，很有种啊，看来你是选择跟你的五肢说拜拜了，老子成全你！”刀疤面露残忍的笑，举起棍子就朝林炎的腿狠狠砸下去。“呯！”“咔嚓！”木棍结结实实打在林炎小腿上，手臂粗的木棍，应声而断。“啊，住手！”姚青青吓的惊叫起来。但是，感觉有点哪里不对。那么粗的棍子都砸断了，可林炎好像没感觉一样，依旧站在那里一动不动，就连面部表情都云淡风轻，不见半点痛苦。刀疤也愣住了。他打断过很多人的腿，没道理这么粗的棍子断了，腿却没断。林炎站在那里，抖了抖自己的腿。心里振奋，老祖宗的无名功法，相当牛。不是说它有多强的攻击力，而是变态的防御，哪里受到攻击，哪里就有自动防御。小腿被打的一瞬间，体内就有一股真气冲到那个位置，等同条件反射，防护住哪个部位。一点都不疼。“你没事？”刀疤一脸惊讶。“我没事，你有事了。”林炎说完，一脚踹出，踹中那人小腿，跟他被打同样的位置。“咔嚓”一声脆响，小腿骨折。紧接着，“啪”一声，又一巴掌把人抽飞。“靠，一起上！”剩下的打手大喝一声，纷纷出手。林炎信心十足，眼神如电，他一边保护姚青青不被攻击到，一边徒手夺下一根棍子，啪啪啪，啪啪啪，大发神威，大杀四方，将剩下几个打手，打得哭爹喊娘，毫无还手之力。姚青青本来以为今天要完蛋了。没想到，林炎居然如此厉害，顿时，美眸连连泛光。特别是刚才有混混的棍子朝她身上招呼，是林炎用身体给她挡住，当时那画面，深深刻入她的心里。“喂！”林炎棍子点在刀疤的断腿上，“是谁让你来要我腿的？”刀疤开始不肯说。可林炎手轻轻用力，他那断掉的小腿，立即撕心裂肺的痛，这哪受得了啊，他连忙求饶：“大哥，别戳了，我说，我说，是林氏集团的林浩！”林炎一听，立即怒从心起。特么的，我没去找你算账，你先来找我了。那好，我就好好教你怎么做人。“给林浩打电话，就说我已经被你们抓到了！还有个美女！”第43章林浩那天在柳氏年会上，看到万里马八才亲自出来为林炎站台，当时都震惊的要傻掉了。他怎么都想不通，马爷怎么会跟林炎那个废物扯上关系。那种人，就连他爷爷林元宗被打，都只能默默承受，不敢流露出半点报仇的意思。照那情况，他被打断手的仇，肯定是不能报了。而且。林氏集团还要担心被万里商盟报复。可没想到，他后来听说，马爷只是欠了林宇一个人情，人情还了，一切皆休，甚至，林炎再次打电话给马八才，直接被马八才一顿威胁呵斥。那他还怕个球啊！马上找人来对付林炎。“嘟嘟嘟——”正在某个会所享受嫩模按摩的林浩，接到刀疤的电话，立即脸上一喜。“怎么样，搞定了没有？”“林少，搞定了！现在那小子就在我们手里，还抓了个大美女，真的是太美了，这种美女，刀疤我是生平仅见啊！”林浩立即一惊：“你们抓到了柳幕妍？”刀疤点头：“是是是，好像是叫柳幕妍。”林浩对柳幕妍，那是有执念的，当即叫道：“这个女人，你们绝对不可以动，她是我的！你们现在在哪？我马上赶过去......记住，那女的谁都不准动，到了，我再给你们两百万。”打完电话，林浩立即踢开嫩模。和柳幕妍比，这种嫩模就是垃圾。“慕妍啊，不是我要对付你的，是你自投罗网，这叫天意！”想到马上能跟柳幕妍发生关系，他马上赶去刀疤那儿，甚至，还提前吃了一颗药丸。嘿嘿嘿，嫂嫂，我来了！可是，当他赶到和刀疤约定的地方，一下子傻眼了。哪里有什么嫂嫂？一个破房子里，刀疤和他的手下们，全都整整齐齐跪成一排，正在噼里啪啦抽自己耳光玩呢，而林炎，老神在在的坐在一个柜子上。见到这一幕，林浩惊愣之下，立即撒腿就跑。可他哪里跑得过林炎。马上就被抓了过去。“林......林炎，你要干什么？你不能动我！”“啪！”林炎直接甩他一巴掌。“只准你动我，不准我动你，谁规定的？”“啪啪啪啪！”又是四个耳光，抽得林浩晕头转向。他屈辱怒吼：“你敢打我，你会后悔的。”“啪！”“为什么不敢打你？”“啪！”“看我后不后悔！”“啪！”“现在谁后悔，谁后悔？”“啪啪啪！”一连不知道多少巴掌，林浩只觉脸疼到麻木，还有种被电了的感觉，他怀疑自己要被打死了，哪里还敢嘴硬，连忙求饶：“大哥，不要再打了，我认错，我道歉，求你不要打我了，我好痛啊！”林炎又一巴掌抽过去：“谁是你大哥？现在知道错了，之前干什么去了？你爹抢我家产，你想抢我老婆，你们是不是觉得我林炎真那么好欺负？”林炎一把抓住林浩的脖子，猛的一提，盯着他的眼睛道：“是我的东西，没人能抢得走，我会连本带利，要回来。”“你回去告诉你爹，天道循环，报应不爽，所有的事情，终有水落石出的一天。”“呯——”林炎说完，一拳打在林浩的小腹上。这一拳。第44章带着一股奇异的真元，将会破坏林浩的男性能力。不出一个月，他就会变成一个望女兴叹的太监。林炎随后离开。去饭店里与姚青青会和，一起吃饭。刚才，林炎已经让姚青青先行过去点菜了。等林炎一走。林浩就大骂刀疤：“靠，刀疤你个坑货，老子给你那么多钱，你就是这么来坑我的？你不是号称青蓝街拳头第一吗？居然连个软饭王都收拾不了，你能干屁啊？”刀疤小腿折断，同样愤怒：“你特么的还说我，你说他是废物，结果呢，人家身手了得，分分钟把你弄成猪头！行了，我刀疤不会就此算了的，过两天，我大姐大回来，再好好收拾那王八蛋。”与此同时。柳家别墅。柳幕晴下午没课，所以提前回家吃午饭。一进门就听到母亲在嘟囔什么废物，白眼狼，狼心狗肺，她脱掉鞋子，道：“妈，你在骂谁呢？姓林的窝囊废不是被我们赶走了吗，他不会又跑回来了吧？”说着，在房子里到处乱找。“没有！”沈梦玉没好气的说，“那废物现在神气了，勾搭上江州神医的孙女，还在药芝林联合外人，打了我一巴掌，这口气，我真是咽不下去。”“什么，那废物敢打你？我撕了他去。”“不是他打的，是一个看病的泼妇，我骂了江州神医的孙女两句，结果就被打了......我不是气这个，我是气，那个白眼狼，早就勾搭上别的女人，所以才痛快搬出去，跟那女的同居。”柳幕晴听到老妈在药芝林骂神医孙女，竖起大拇指。“妈你厉害！这种女人就该骂，不过，这不是好事吗，姐姐知道那废物和别的女人同居，肯定对他彻底死心，我们也就彻底摆脱了那个废物，好了，别生气了，吃饭吧，我饿死了。”沈梦玉已做好饭。开饭。“啊，呸！”柳幕晴一口吐掉茄子，“妈，这什么东西呀？你是想毒死我吧？”赶紧喝一口汤，然后，“噗”，全喷出来，喷了沈梦玉一脸，“妈，这是药还是汤啊？怎么是苦的，你会不会烧菜，比林废物烧得差远了。”“算了，算了，还是点外卖吧！”过一会，柳幕晴又发出大叫：“啊，妈，有没有搞错，你把我白色衣服洗黑了，你没有分开洗吗？”“哪里，哪里？”“天哪，我觉得赶走林废物可能是个错误，妈，你赶紧去请个保姆吧，不然我们家就要炸了。”正在这时，“叮咚叮咚”的门铃响起。“你们找谁？”母女开门，发现是一男一女加一个小女孩。来人，正是之前在药芝林，女儿差点被糖葫芦噎死的周氏一家三口。周成文，回去跟她老婆梁红丽一说经过。梁红丽吓出一身冷汗，再听到林炎让自己女儿起死回生，捐赠针法，更受到江州神医的跪谢，梁红利马上决定要来亲自感谢林炎，送上厚礼。周成文笑着问道：“请问，林小神医在吗？”柳幕晴一瘪嘴：“什么林小神医，你们找错人了。”“诶，等等，这里难道不是柳幕妍的家？我们找林炎，林神医。”“林炎那个废物，什么时候成神医了？真是笑死我了，没有没有，姓林的窝囊废，已经被我们家退婚赶出门去了，你们找他啊，去桥洞什么的找找看吧！”“什么？”周成文惊呆了，“你是什么人？你居然敢叫林神医是窝囊废？”柳幕晴道：“他不是窝囊废是什么？你们啊，我看是被他骗了，以后别联系他了。”这时，沈梦玉认出周成文和小女孩，惊讶道：“你们不是刚才在药芝林，被姚神医救回来的小女孩父女吗？你们找林炎那废物做什么？”周成文脸色难看。这一家子，居然一个个，全都骂林炎是废物，他在这里过的是什么日子啊？他冷冷道：“我女儿不是姚神医救的，是林炎救的，我们夫妇过来，就是专程感谢，送上别墅一套，现金千万，没想到，林神医已经被你们赶走了，告辞！”说完，转身离开，坐上豪车，扬长而去。沈梦玉和柳幕晴，面面相觑，呆若木鸡。第45章“爸爸，她们为什么要骂林叔叔是窝囊废？林叔叔不是窝囊废！”小女孩周子馨，撅着嘴很生气。她马上六岁了，懂事了。上午，她被林炎救治，起死回生，灵魂状态的她，孤独恐惧无助冷，林炎就像冬天里的一把火，将她温暖，印象深刻。周成文道：“是她们有眼无珠。”梁红丽道：“锦上添花，不如雪中送炭，赶紧看看，怎么找到他......我听说，当初林宇车祸后，他老婆成了植物人，一直在医院。”周成文道：“去市一，找姚青青。”而此刻。林炎和姚青青已经回到医院。林炎要给老妈办理出院手续，可姚青青觉得不妥，最好再留观几日。林炎笑道：“不用了，我妈的情况，我比你清楚。”姚青青咬咬嘴唇，瞪眼道：“我是主治医生，你说我不清楚？”林炎被她这种神情，撩了一下，他摊手说道：“事实就是这样，不是说，你是主治医生，就一定比我清楚，就好比......我看出你有痛经的毛病，但你好像一直对它没办法。”什么？姚青青顿时羞恼，脸红。她的确有这个毛病，现在正隐隐作痛。“你怎么知道的？”“我闻出来的。”林炎看着她中间，摸摸鼻子说道。“你......无耻！”姚青青大羞，抓起一个文件夹拍过去，被林炎轻松躲开，道：“我可以帮你治。”“谁要你治！”正在这时，周成文一家来了。看到林炎，周成文立即小跑上来，一把抓住林炎的手：“林神医，终于找到你了，太好了。”林炎微微诧异。然后才知道他们一家的来意，微笑道：“周先生客气了，举手之劳，不用放在心上。”梁红丽开口：“林先生的举手之劳，却救了我们一家人，如果我女儿有什么意外，我们一辈子都不会再有欢乐，所以，这点小小心意，请林先生一定不要嫌弃，不然就是看不起我们夫妇。”“这......”林炎正为难，小女孩周子馨突然抱住林炎大腿，“叔叔，刚刚有两个坏女人，说你的坏话，还说你被退婚了，等馨馨长大了，就嫁给叔叔，好不好？”“......”童言无忌，惹的众人笑了起来。梁红丽拉着林炎手，把一个袋子塞在他手里，笑道：“就这么说定了，一点小小心意，以后说不准还要麻烦林小哥呢！”梁红丽的年纪也不大，二十七八岁，瑰姿艳逸，打扮时尚，正是女人最盛开的时候，自有一股成熟女人的韵味。只是，手一碰，林炎发现了一些古怪。“周夫人，你最近是不是睡眠不太好，噩梦连连，精神恍惚，还有梦游的毛病？”梁红丽闻言一惊，马上点点头：“是的，是的，最近也不知道怎么搞的，老是做一些噩梦，还......”说到这里，脸色一红，难以启齿。周成文吃惊道：“啊，老婆，你怎么没跟我说？还有梦游，不会是得了什么病吧？”梁红丽表情有瞬间的不自然，道：“也就这两天，就是做梦，没什么大问题。”姚青青开口：“我可以给你把一下脉吗？”梁红丽笑道：“求之不得哟，小姚神医的号子，可也是黄牛手中的抢手货。”说着伸出白生生的皓腕。姚青青把了半分钟，眉头紧锁：“奇怪了，这脉象......你是怎么看出来的？”后面半句，是对林炎说的。林炎笑而不语。梁红丽得的不是病，其实是邪气入体。他一碰她的手，就感觉到了。加上梁红丽两腮异常桃红，眼有血丝，下有黑眼圈，还有她刚才的难以启齿，想必那邪气还挺邪门，经常在梦里折腾她。梁红丽有点小紧张：“林小哥，问题大吗？”林炎道：“没什么大问题，我给你按一下，就能根除。”随后，他指了指旁边的凳子，“周夫人，请坐。”梁红丽笑着说：“不用叫我周夫人，叫我名字梁红丽就行了，小哥若不嫌弃，可以叫我一声红丽姐。”这是刻意在拉近关系。林炎未置可否：“行，红丽姐你坐好，我给你按几下头部。”姚青青心想，不会又是鬼门十三针吧？这针法，是万事通吗？她瞪圆了美眸，紧紧盯着。林炎用的，当然不是鬼门十三针，而是天医道法，鬼医系列中的「祛邪针」，总共七针。七针落，邪气清。梁红丽穿着白领开衫，紧身牛仔裤，时尚靓丽，肌肤胜雪。坐在那里，恰似红颜韶华。只是，林炎站在她面前，居高临下，低头一看，却是眼神狠狠的颤抖了一下。第46章美人多娇。江山如画。林炎连忙闭上眼睛，默念非礼勿视，脑子里想一想沈梦玉骂人的嘴脸，下一秒直接进入贤者状态。“戳，戳，戳......”一分钟后，七针全落。真气雷针的持续效果是，七秒钟。七秒钟一过，林炎道：“红丽姐，好了，你觉得怎么样？”梁红丽揉揉太阳穴，惊喜道：“太好了，我现在感觉脑袋一点都不疼了，之前太阳穴这里可酸疼死我了，林弟弟，你可真是太厉害了，以后姐有什么问题，就专门找你了，咯咯！”说话间，花枝摇曳，前面一阵动荡。好嘛，这才没几分钟功夫，从林神医，到林小哥，现在变林弟弟了。称呼越来越小，但感觉越来越近。“叔叔，你能帮我也按按吗，我也经常头疼？”周子馨奶声奶气，仰头看着林炎，眼巴巴的问道。“你也头疼？”“对啊！”她双手摸着小脸说，“妈妈每次监督我弹琴的时候，我就头疼。”“哈哈......”周家三口留下文件袋，走了，临走的时候，梁红丽要走了林炎的手机号。姚青青忍不住问：“梁红丽到底是什么毛病，你给她用的手法，和鬼门十三针又不同，那是什么？”林炎淡淡道：“说了你也不懂。”“你......，小气鬼！”美女医生嘟嘴生气的样子，可爱极了。林炎看着她，笑道：“等你学会了鬼门十三针，你再来问我，我教你。”“一言为定，拉勾。”她伸出芊芊小手指。林炎一脸想笑：“还要拉勾？好吧，拉勾！”拉完勾，林炎打开文件袋，看到的是两张卡，一张银行卡；还有一张是黑色的，比较厚，上面印刻花纹，写有「红叶山庄」四个字。姚青青吃惊道：“这是红叶山庄的门卡，梁红丽送了你一套红叶山庄的房子，这可真是大手笔了呢！”红叶山庄，林炎知道。是高档别墅小区，整个江州范围内，排行前十，市价超过八万一平，这么一套，起码也是千万起步；另外还有一张银行卡，还不知道里面有多少钱。虽然林炎身家万亿，这点东西对他来说毛毛雨。但是。林炎还是摇头道：“这礼，重了。”姚青青笑了笑：“也不能这么说，文成房产有钱，红叶山庄本就是周家的产业，送套别墅不算大事，最主要是，梁红丽刻意结交你这个小神医，你想退也是退不掉的了。”说话间，一个高大的胖子跑了过来。“炎哥，炎哥，我听说阿姨醒了？”“乃兆，你的消息倒是灵通。”林炎笑道。来人，全名叫贾乃兆。是林炎的高中同学，以前的跟班。林家出事之前，林炎后面的跟班超过两位数；出事之后，一个个都疏远了，甚至有些还反过来轻贱嘲讽，好像踩他两脚，就能抬高自己的身价。只剩下这个贾乃兆，还经常联系，是个有心人。不过，他本身不是什么富贵人家，是个拆迁户，分了几套房，分了几百万，是个拆二代。贾乃兆隔三差五会来看看王芳，自然也认识姚青青。肥腻的脸上展露笑容：“姚医生，你好你好！”然后道，“我认识一个护士，加了人家微信的，是她告诉我的。”林炎的朋友过来，姚青青说了几句，就主动回避了。第47章贾乃兆马上跑进病房看王芳：“阿姨，您真的醒了，太好了......”“乃兆同学，是你啊！”几句话后。林炎道：“正好，我去给我妈办理出院手续，你帮忙拿点东西。”贾乃兆连忙把林炎拉到一边：“炎哥，阿姨出院了，去哪呀？难道带着阿姨住到柳家去？”他可知道，柳家根本没把林炎当亲人看。林炎想了想道：“先住宾馆吧，然后，买个房子。”贾乃兆瞪圆眼睛：“你有钱买房？”林炎咳咳了一下：“我妈有！”这个说法，贾乃兆相信了。毕竟，王芳曾经是林氏集团女总裁，号称铁娘子，她随便抠抠索索下来一点，也比别人强。但他马上道：“住宾馆就算了吧，去我家啊，我家别的没有，就是房子多，正好有套房子空着，拎包入住。”“成！”出院，和姚青青告别。王芳知道要住到贾乃兆的房子里去，并没有多说什么。这两天，她也多多少少听到一些儿子在柳家的待遇。她很生气，只是不说。坐上贾乃兆的大众车，一个小时后，到达他家的出租房。层高十八楼，房子在九楼，总面积一百五，已经是非常理想的房子；再进去一看装修，林炎就微微皱起眉头。不是太差，而是太好了。不仅设计考究，家具家电一应俱全，啥都不缺，当真是拎包就能入住。“乃兆，你家的出租房，装修的这么考究？”贾乃兆笑嘻嘻说道：“炎哥，这你就不知道了吧，现在的出租房都这样，不然谁要租啊？”林炎也没说啥，反正就是过度一下。参观了一番，正要下楼拿行礼。结果，一个女人的声音从门口炸开：“贾乃兆，你是不是脑子被门夹了，把你的婚房拿出来给人住？他们是你什么人啊？”林炎回头，看到好几个人一起进来。说话的是个年轻女子，一脸怒气冲冲，横眉竖眼。贾乃兆下巴一抖：“姐，姐夫，你......你们怎么来了？”原来，来的人正是贾乃兆的姐姐，贾乃香，和她老公孙建锋，后面还有贾乃兆的父母。“啪！”老头冲上来，直接对着贾乃兆就是一巴掌，怒道：“你个败家子，谁让你这么做的？老子给你张罗的婚房，你要先给别人住，你还要不要娶老婆？你敢给他们住，老子就跟你断绝关系。”“爸，林炎是我兄弟。”“放屁，是兄弟就不会住你的婚房。”林炎有点尴尬，他是真不知道，贾乃兆会把自己的婚房拿出来给他们母子住。“叔叔，你消消气，我们没说要住这里，我们有地方住的，只是过来参观参观。”林炎说道。“我呸，你骗鬼呢，刚才楼下翠花给我打的电话，就说我弟准备把房子给你们住，还有房子呢，房子在哪啊？”贾乃香气势汹汹的说道。林炎无奈道：“真有，在红叶山庄，你看，这是门卡钥匙。”没想到，贾乃兆的姐夫孙建锋，看了看门卡，还有上面一个八号的标签。满脸冷笑道：“你们可真会打肿脸充胖子，还红叶山庄呢，你这张门卡是假的。”贾乃香道：“老公，你怎么知道？”孙建锋鄙夷的看了看林炎：“因为红叶山庄的装修，就是我们公司做的，大家都知道，红叶山庄八号别墅，是红叶山庄周成文周总，送给他夫人的房子，怎么可能是你们的？”第48章贾乃香立即哈哈大笑起来，一把捏住贾乃兆的耳朵：“你听听你姐夫说的，你个缺心眼的，都交的什么朋友？你知道红叶山庄的房子多贵吗？你姐夫做十年都买不起！”“居然用一张假门卡来骗人，真是荒谬。”林炎无语，他可不想母亲刚出院就在这里被人指责讽嘲，当下朝贾乃兆道：“乃兆，跟你家人好好说说，我们就先走了。”贾乃兆道：“你们去哪呀？”贾乃香一脸讽刺道：“去哪？当然去红叶山庄，住大别墅啦，难道住我们这种乡下小地方？他们住得惯吗？”孙建峰，在一边无声耻笑。林炎道：“我这门卡是真的，是周总刚刚送我的，乃兆，不用说了，你的心意，我知道的！我跟我妈先走了。”说道，扶着王芳，走向门外。整个过程，王芳一言不发，看着儿子处理，见他宠辱不惊，言行淡定，有大将之风，很是心慰。票乃兆道：“我开车送你们。”行礼，可还在车上呢！孙建峰一脸揶揄：“周总能送八号别墅给他，真当自己头上长角，是个人物了？老婆，我们也跟去看看，拆穿他的西洋镜，省得你弟以后被这种人骗。”“对。”贾乃兆开车前往红叶山庄，还跟林炎确认了好几遍。孙建峰，贾乃香等人就在后面跟着。“我姐他们跟上来了。”“无所谓！”林炎本来要把房子退给周成文，但现在想想，顶多把这房子买下来。到了红叶山庄大门，一卡通的门卡感应，直接放行，后面的孙建峰却被拦住了，他对着保安道：“我们是一起的，亲戚。”心里却吃惊，那门卡难道是真的？贾乃香冷哼一声说：“老公，你以前不是开着我弟的车来这里工作吗，可能是系统登记过，可以进去，咱们这辆是新车，所以进不去。”孙建锋一拍大腿：“没错，我怎么把这事给忘了。”贾乃香道：“等会进不去八号别墅的门，我看这对母子，还有什么脸在我面前说话，这种又穷又奸的的人，就不应该和我弟弟来往。”八号别墅到了。孙建锋第一个跳下车，指着别墅，一脸看戏道：“这里就是八号别墅，我看你怎么进去，你要是能进门，我就把这个花坛里的草吃了。”林炎扶着王芳，冷眼看过去：“行啊，你要是不吃，你就是猪。”下一秒，林炎拿出门卡一刷。“滴——”一声轻响，大门自动缓缓打开。孙建锋等着看戏的，戏谑表情，顿时僵在脸上。身后的贾乃香，以及贾乃香的父母，瞪大眼睛。“记住你说的话，把这里的草吃了，花可不准吃。”林炎丢下一句，扶着王芳径直走进门去。“不可能，不可能！”“这八号别墅，明明就是周总送给她夫人的，里面的装修还非常特别，高档豪华，你怎么可能得到？”“你的门卡，肯定是捡来的。”孙建锋无法接受，更不想吃草，大声嚷嚷。贾乃香更是说道：“说不定是偷的呢！老公，你不是认识文成房产的王经理吗，你打个电话问一下，如果能抓到小偷，你就立下大功，以后接文成房产的业务，就方便了。”孙建锋点头，拿出手机正要打电话，一个人小跑着进来。一看，正是周成文。孙建锋大喜，连忙迎上去：“周总，我是建城装饰的小孙啊，您的门卡是不是被偷了？您看，小偷就在这里，他居然还想住进里面，真是胆大包天了。”周成文看看林炎和王芳，表情呆掉。“你说，他是小偷？”“对啊，就是他偷了您的八号别墅门卡。”“偷你老母。”周成文突然爆发，一巴掌抽在孙建锋的脸上，“林兄弟是我老婆的弟弟，这八号别墅就是他的，你居然说他是小偷？你特么的，想找死吧？给我滚！”第49章他亲眼看见林炎救活自己女儿，亲眼看见姚神医下跪，还看见他三两下治好自己老婆的毛病，这种能人，结交还来不及，这姓孙的王八蛋，居然来搞破坏。孙建锋惊呆了。贾乃香惊呆了。结果，周成文又来了一句：“建城装饰的，是吧？之前你们顾总还约我吃饭来着，你回去告诉他，吃饭就免了，之后的合作，一律取消。”“啊——”孙建锋一听，脸色大变，差点吓的屁滚尿流。他是建城装饰的经理，顾总才是老大，这事被顾总知道，他还有活路吗？开除都是轻的。“噗通！”孙建锋直接就给跪下了。“周总，周总，您手下留情啊，是我眼瞎，是我有眼不识泰山，您千万不要跟我计较，我......我自打耳光。”“啪啪啪！”贾乃香同样吓得脸色惨白，想到自己家新买的房子，新买的车子，都在还贷款，说不定就全要泡汤了。她连忙去求林炎，去找弟弟贾乃兆。林炎最后开口：“周大哥，算了吧，这人是我朋友的姐夫，有点狗眼看人低，一点小毛病。”林炎开口，周成文马上答应。孙建锋一家哪里敢继续留下来，忙不迭告辞，千恩万谢。这时，王芳忽然开口：“别忘了，门口花坛的草。”王芳此前，那也是三千亿资产大老板的夫人，本身也是女强人，她之前不说话，不代表她没有想法；孙建锋和贾乃香屡次嘲讽自己的宝贝儿子，她能无动于衷？孙建锋一听，嘴巴发苦，可也只能硬生生点头。之后，就看到孙建锋走到门口，趴在花坛边吃草。“他这是......”周成文看得惊呆。林炎淡淡道：“不用管他，一点小小惩戒，对他有好处。”很快，梁红丽和周子馨也过来了。原来他们家就住在隔壁9号别墅。可见，梁红丽送出这套别墅时，用心良苦啊！隔壁住个神医，谁不喜欢？周子馨缠着林炎抱大腿，梁红丽则是对王芳嘘寒问暖，贾乃兆呆着尴尬，也跟林炎告别。林炎送他到门口：“乃兆，自家兄弟，我就不说啥了，以后有事，尽管找我。”之后，梁红丽热情相邀，让林炎母子一定要去他们家吃饭。盛情难却，只能去了。期间，林炎想把银行卡还给周成文，可人家死活不收，说这是看不起他。无奈，只能拿着。晚饭，宾主尽欢。回到八号别墅，林炎再一次给王芳按摩了一番，母子也真正有时间长谈了一次。王芳的表情，阴晴不定，心绪波动极大。“儿子，这段时间，苦了你！”“明天，我想去给你爸爸，扫个墓。”林炎点头：“嗯，我先去买辆车。”第二天，上午。林炎独自来到江州一家宝马4S店。没想到，刚进门，就遇见了柳幕晴。柳幕晴跟几个同龄人在一起，看见进门的林炎，马上冷笑着走过来：“呵，姓林的，你这个废物跑来这里干什么？面试找工作吗？”第50章柳幕晴和沈梦玉，昨天还见过周成文一家。听到周成文说要送给林炎一套别墅和一千万现金，震惊了好半天，但随后就觉得，那根本就是周成文瞎说气她们的。甚至，沈梦玉断言——肯定是林炎觉得被赶出去了，心里气不过，然后找周成文帮忙，故意来她们家说那些话。至于周成文为何肯帮忙，也好解释。林炎跟姚青青搭上了，姚神医刚刚救了周成文的女儿，开口让帮个忙，不难。所以，林炎在柳家人眼里，仍旧是个穷酸窝囊废。林炎稍稍意外，道：“你在这里干什么？”柳幕晴冷哼：“来4S店，当然是买车了，难道还像你一样，来找工作啊？话说，这宝马4S店的工作，也不是随便哪个窝囊废都能干的，你确定不是走错了地方，找的不是宝骏？”“幕晴，他是谁啊？不会就是经常被你骂的废物姐夫吧？”一名裙装女子打量林炎，笑着说道。她叫王妙芬，和柳幕晴是大学同学。他们一行四个人，还有两名男生，戴着大金狗链子的叫蒋文力，另一个穿休闲装的，叫蔡新。柳幕晴撇撇嘴：“可不就是这废物么？不过，他马上就不是我姐夫了，因为他太废物，被我家退婚了。”“那就是前姐夫啊！前姐夫好啊！”蒋文力笑着说道，“这家4S店的招聘要求，确实挺高的，一般人真进不来。不过，我哥是这里的经理，只要一句话，就能让你如愿，你这前姐夫，也是姐夫嘛，是不是？”柳幕晴哼了一声，说：“什么前姐夫也是姐夫？我就从没当他是我姐夫，蒋文力，你帮他干嘛？”林炎目光轻扫，淡漠道：“说完了吗？说完了让开，不要打扰我买车。”什么，买车？几个人都有点懵，不是说面试吗？特别是柳幕晴，被林炎那种看猴子的眼神给刺痛了神经，气愤的捏紧拳头：“林废物，你别给我充大头蒜了，这里的车，你买得起吗？”林炎眼神冷漠：“跟你有关系吗？既然你不认我这个姐夫，我也就不需要再容忍你的无理取闹，小心我抽你。”说完，撞开这些人。径直走进大厅，随便找了个顺眼的女销售员，指着里面一款车型，道：“你过来，我要这款车，红色的，顶配，马上开走，行吗？”那女销售，挺年轻的，看起来工作不久。被林炎点名，并直接就要买车，一下子有点懵逼，特别是林炎指的车型，是宝马里面的豪车，进口M8，落地价，两百万以上。这款车卖出去，她的提成就有好几万。两秒钟后，女人连忙冲过来，点头道：“行行行，没有问题，我马上帮您办，请问是按揭还是全款？”“全款。”“等一下。”柳幕晴又冲了过来，她实在太震惊了，“你哪来那么多钱，两百多万的车，你以为两百块？”林炎无语：“跟你有关系吗？”柳幕晴冷哼：“你的底细，我一清二楚，前段时间为了五十万，还跪在我妈面前，摇尾乞怜，你有两百万吗？”前几天，万里马爷倒是为了还人情送来巨额礼物，可最后不是全都拿回去了吗？他还是个穷光蛋啊！随后，柳幕晴转身对女销售道，“你别被他骗了，我看啊，这家伙是故意接近你，想泡你。”“啊？”女销售一脸惊呆加疑惑。林炎冷眼道：“我要是能买得起呢？”柳幕晴不屑道：“你就吹吧，你要能买得起，姑奶奶叫你一百声爸爸；但你要拿不出钱来，你就当众跪下来，舔干净我的脚。”第51章蒋文力心里想：这不是便宜他吗？要不然，我来啊！林炎点头：“一百声太多，一声就够。”说完，抓出一张银行卡，递给女销售：“刷卡！”女销售动作很快，加上买两百万的车，公司也很重视，流程从简，很快就刷完了卡。“滴！”支付成功。女销售一脸激动，拿着银行卡和单据什么的，交给林炎：“哥，这是您的银行卡和单据，请您收好，我马上去处理，等我半个小时。”柳幕晴，瞪圆眼睛，惊呆了。“这，这……怎么可能？你怎么会有这么多钱？”林炎冷笑着看她：“柳幕晴，你一个江州大学校花，应该会说话算数的吧？不然消息传回学校，说你愿赌不服输，说话如放屁，你看会如何？”“你……”柳幕晴最要面子，一想到那种情况，以后就别出门见人了，只能硬着头皮，满脸气愤的叫了一声爸爸。叫完，转身走人。哪里还有脸留在这里？蒋文力，王妙芬等人，眼神复杂的看看林炎，赶紧追了出去。半个小时后，林炎开上宝马M8。一脚油门，离开4S店。之所以指定要买这款车，是因为母亲王芳曾经的座驾，就是这个。门外不远。一辆宝马3系上面，柳幕晴跟几个同学坐在里面，眼睁睁看见林炎开着酷炫拉风的M8，从他们面前缓缓开过。“呯！”柳幕晴一拳打在车窗上：“气死我了，居然让我叫他爸爸，他怎么敢？他怎么不去死？！我一定要他好看，一定！”王妙芬道：“幕晴，你不是说他穷的都要睡桥洞了吗？怎么会有钱买豪车？”柳幕晴哼了一声，道：“这混蛋，最近搭上了江州神医的孙女，肯定是那个贱人给的，一对狗男女。”……林炎开着车，想着等会要去给父亲扫墓，就专门绕道去了清风街，买一些香火蜡烛之类的。没想到，车子刚拐过一个弯，斜刺里，一辆黑色大众猛的窜上来，直直的撞在他的M8车头上。“轰——”一声大响。新买的M8，车头严重变形，成了一堆破烂。瞬间弹出安全气囊，差点把林炎震成傻子，好在无名功法够牛逼，真气防御，连鼻血都没流一滴。下一刻，林炎就怒了。特么的，两百多万的车，还没开半小时，就报废了。车险都还没出呢！结果，这时后面又发出一身巨响，车子再次一震，他的车屁股，也被撞了。“玛德，故意的，这绝对是故意的。”他猛的推开车门，下车。然后，看到前后三辆车里，下来十几个人，其中一个光头，一脸戏谑看着他，道：“小子，命很大啊，这都没见血，跟我们走一趟吧，花公主有请！”第52章林炎眼神一眯：“什么花公主，傻公主，不认识！”光头大怒：“你敢侮辱花公主？”林炎气笑了：“你说的狗屁花公主到底谁啊？老子不认识，找我干嘛？难道是夜总会的四陪公主？没兴趣！”“兄弟们，上！”林炎爆粗口，瞬间启动，双腿真元爆炸，一步就到光头面前。“啪——”一巴掌落下，势大力沉。光头哪里想到，林炎在这种情况下，还敢率先动手，连反应过来的时间都没有，就被一巴掌抽翻在地，噗的一口，吐出七八颗牙齿，脸肿如猪。干翻一人，林炎毫不停留，瞬间冲向另一人。“啊——”“抄家伙，一起上！”“弄死算球！”有几个人跑回车上拿棍子，也有拿刀子，可等到拿了家伙转头回来，地上已经躺下五六个了，每个人都抱着大腿，大声哀嚎。腿，全断了。“啊！”一人拿着棍子冲上去，“呯”，棍子砸在林炎肩颈部。但，林炎眉头都没皱一下，顺手抓住棍子，劈头盖脸就砸在那人的脑袋上。呯，倒地，脑袋开花。这还是林炎收了大半力气，但还是感觉重了，无名功法和那一口神气，让他脱胎换骨，速度力量都在与日俱增，防御亦然。“唰——”一把砍刀砍过来。林炎发现自己居然能清晰的捕捉到出刀落刀的轨迹。他挥起木棍，狠狠砸在刀背上。“铛——”砍刀飞出，打着旋刺进宝马M8的车窗。林炎一把按住此人的脑袋，噔噔噔前冲，一掌将其按在另一车的车前盖上，“轰”一声震响，后者惨叫都没发出一声，晕死过去。速度太快了。这些人，身上个个都有凶煞之气，说明平时没少打架斗殴，来之前哪里会想到是如此结果，现在深刻体会到面对林炎的无力，打他一下屁事没有，他打你一下就彻底KO，完全不是一个档次。“唰——”林炎提着木棍，瞬间冲向剩下的人群。“等一下，有话好好说。”一人舞动砍刀，大声喊道。“铛！”“呯！”林炎一棍扫开他的砍刀，干脆利落砸断他的腿，冷冷道：“打完了再说。”“呯，咔嚓！”又一条腿被打断。林炎怒声道：“撞坏老子新车？不要钱啊？”“咔嚓！”又一条腿。“你们就是这么请人的？”“咔嚓！”“咔嚓！”剩下的人，每人打断一条腿。最后，林炎重新来到光头面前，他的腿还没有被打断。棒球棍很结实，打断这么多条腿都没事。林炎把棍子顿在光头的小腹，冷笑道：“就你们这些垃圾，还请不动我，现在可以说了吧，狗屁倒灶的四陪公主，找我做什么？”光头看看自己小腹，生怕林炎再挪一挪，一棍下去，那自己这辈子就完蛋大吉了。光头连忙道：“是刀疤，你打断刀疤的腿，刀疤是花公主的手下，所以......花公主让我们来拿你。”“刀疤男啊，还以为是哪个。”林炎淡淡开口，拿起棒球棍，狠狠的往下一顿。“啊——”光头发出歇斯底里的惨叫。林炎道：“你鬼叫什么？我又没捅你身上。”光头定睛一看，果然，棒球棍顿在他两腿夹缝间，捅破水泥路面，三分之二的棒球棍，进入地面以下。光头目瞪口呆。心想：刀疤这是撞上了什么妖孽，这人的力气，到底有多大？花公主恐怕都压不住啊！第53章林炎一把抓起光头：“赔我的新车，300万。”“啊——，我，我，我没这么多钱。”“那就只能去找你那个四陪公主了。”把光头绑了塞进宝马M8，拔掉车窗上的砍刀，把弹出的安全气囊刺破。“轰——”车子启动。很好，撞成破烂了还能开。撞开前面的大众，开车去找花公主。他倒要看看，那人到底是个什么玩意？一路上，车头零件咣当咣当，引来无数人侧目，比完好的M8都要吸人眼球。“我靠，你们看，那辆是不是M8？居然被撞成这个德行。”“好像还是新车，车牌都还没有......我去，幕晴，不会就是你前姐夫的车吧？”很巧，又遇上了柳幕晴乘坐的车。蒋文力追上去看，柳幕晴仔细一分辨，大笑道：“哈哈哈，果然是这个废物王八蛋，刚买的新车就被撞成垃圾，太好了，活该啊！”蔡新道：“这车应该还没出险吧，这真是，装逼被雷劈啊，哈哈！”很快，林炎开车来到一处江边码头。光头指着码头旁边，一处造型古朴的木头房子说，花公主就在里面。“靠，怎么住在这种地方？”林炎拖着光头。一脚踹开房子大门，把光头扔了进去。“啊——”里面，马上冲出来几个男人。“你什么人？吃了熊心豹子胆，敢来花雨楼闹事？”“知道这什么地方吗？”林炎面无表情道：“是你们那什么四陪花公主，叫我来的。”一男人大怒：“敢侮辱花公主，找死！”“轰——”林炎一脚踹出去，这位刚刚还横眉竖指的男人，像一枚炮弹飞起，撞翻好几张椅子才停下；随后，林炎看着另一个：“把四陪公主叫出来。”男人没动，一脸震惊。“你也过去吧！”“轰——”此人，也飞了出去，正好撞在前一个人的身上。“四陪公主，给我滚出来！”林炎的声音在木楼里面炸开，如平地惊雷，震的人脑袋嗡嗡响。“嗒，嗒，嗒——”里面一座旋转木楼梯上，响起一阵高跟鞋敲击台阶的声音。林炎闻声望过去。一位穿着火红旗袍，红色高跟鞋的妙龄美女，从楼上一步步走下来。她黑发如墨，在耳边梳起两个发髻，后尾轻轻摆动。整个人的感觉。脸似桃花放蕊，身如弱柳迎风。眼波流转，勾魂夺魄。林炎一下子有点挪不开眼睛，心道：我的天，在这江边码头里，居然藏了一位如此绝色美女，像画中走出来一样。“你叫我什么？”她轻启红唇，烟视媚行的来到林炎面前。高挑的身材，加上高跟鞋，站在一起只比林炎矮了那么一丢丢。“咳咳，你就是花公主？”林炎面对她赤果果的眼神，有点吃不消。“没错，也就是你嘴里的，四陪公主，看来你有点能耐，如果你能赢了我，我不介意，给你当个四陪。”她话音刚落。下一刻，脸上表情瞬息改变，冰冷杀意爆射。一脚疾步，高高跃起，一脚朝林炎劈下来。要知道，这女人可是穿着旗袍。这一劈，无比凶残。林炎目不转睛：“我......靠！”第54章“轰——”女人的脚后跟，狠狠砸在林炎的肩膀上。但，林炎仿佛没有感觉。甚至，真气自动防御，反震，将她的脚后跟差点震到脱臼。下一刻。林炎一把架住她的长腿，肩膀一矮一撞，将她整个人扛了起来。这画面，非常喜人。女子出离羞愤。在跃起劈腿的瞬间，她就有点后悔了，忘了自己穿的是旗袍。可是现在，简直羞愤欲死。一脸懵逼。她全力反击，可遇上林炎这种不怕打、力量大的男人，她的反抗就像挠痒痒，林炎抓着她的腰，往旁边一张桌子上猛的一砸。“轰”的一声大响。幸好女子用手撑了一下，不然脸撞桌面，脸都要毁了。但胸口撞桌沿，两眼泪汪汪。“啪——”林炎按住她，直接一巴掌从后面抽了上去，鞭炮炸裂一般，瞬间肿起一个掌印，“花公主是吧？找人撞我车，牛逼了啊！”说完又是一巴掌。花公主痛的张嘴痛叫，眼泪都要掉下来了。她花公主身外江州地下世界三大战将之一，今天居然一招败北，更是当着手下人的面，被眼前男人痛打。她血都要喷出来了。“我这人见识短，你告诉我，四陪，是哪四陪？”女子快要疯了。她拼命挣扎，但林炎按着她的手臂，如同钢铁支柱，沉稳有力，她半点都挣扎不动。她的那些手下，一个个都惊呆了。怎么会这样？这个男人，到底是什么来历？太恐怖了！女人叫道：“放开我，你这王八蛋，知不知道我是谁？你敢打我那儿，我万里商盟，一定不会放过你。”“万里商盟？”林炎微微一怔。心想：不会这么巧吧？这里是万里商盟的地盘？按住她的力气，倒是轻了一点。花公主以为他害怕了，蹬鼻子上脸：“知道怕了吧？还不放开我！”林炎冷笑：“万里商盟，很了不起吗？我就揍你了，怎么滴？”说完，又是一巴掌扇下去。手忍不住啊！正在这时，一名中年人匆匆走过来：“花总，花总，不好了……”看到里面的一幕，惊呆了。当看清楚林炎的样子，更是吃惊，连忙道：“林少爷，怎么是您哪？这是，有什么误会吗？”原来，来的人，居然就是秦风。花公主一愣：“你们认识？”秦风连忙点头：“林少爷，是……马爷的贵客。”花公主屁股生痛，一脸不屑道：“我义父什么时候有这种贵客？登徒子一个，下流胚！”秦风汗颜。第55章别人不知道实情，他却是知道一点的，马爷对林炎非常尊敬，并不是他自己说的那样，是故人的后人；这一点，他还是能感觉到的，只是他也猜不透，林炎到底是什么身份。“你刚才说什么不好了？”花公主问道。“哦，看我，差点耽误大事，马爷突然晕倒了。”“什么？”花公主跳起来，“快走，回聚贤庄。”她风一般跑出去，一下跳上外面停着的兰博基尼。林炎直接钻进了她的副驾驶。花公主怒道：“你上来干什么？滚下去！”林炎不为所动：“开车，先去看你义父。”“你……关你什么事？”“见到你义父，你就知道了。”“轰——”兰博基尼，电一般窜了出去。……半小时后，到了聚贤庄。车子一停下，花公主马上冲了出去。“我义父呢？”“在后院房间，纪先生正在为马爷诊断。”林炎跟在后面，他来过这里，马八才也曾经交待过，见林炎如见他，可以随意出入聚贤庄，所以，没人敢拦他。很快，他见到了马八才。看了一眼，就吓了一大跳。之前的马八才，五十多岁，还精神的很，身上有股舍我其谁的霸者气势；可现在一看，精气神全无，像个病恹恹的老人，看起来像是有七十多岁。几天不见，变化如此大。事出反常必有妖。下一刻，他就看出了马八才的状况。这在天医道法中，称之为望气。看一眼，就知你深浅，知你病根。此时此刻，马八才的身上，正趴着一只邪恶的东西。花公主问旁边一位医生打扮的中年人：“纪先生，我义父这是怎么了？”纪先生皱着眉头：“马爷无缘无故，突然晕倒，精气神瞬间枯萎大半，委实奇怪，我看了半天，都看不出什么问题。”花公主立即道：“看不出来，那还不送医院？”这时，林炎开口：“不用了，这里交给我，你们都出去吧！”花公主气的鼻子都歪了：“给你脸了，你到底是谁啊？这里有你什么事，你给我滚出去。”纪先生倒是见过林炎，他是这里的常驻医生，此时说了一句：“花总，林先生是马爷的贵客，马爷曾经交待，见林先生，如见马爷！”女人更吃惊了：“什么？我怎么不知道这位是谁啊？关键是，我义父都晕倒了，你让我们出去干什么？难道你会治？”林炎点头：“对，我会治。”此言一出，别说花公主了，连纪先生都有些嗤之以鼻。林炎无奈摇头，知道他们不亲眼所见，是不会相信的。便道：“好吧，既然你们不愿意走，我就实话跟你们说了吧，马爷是被人下了小鬼降，他身上趴着只小鬼，正在吸食他的气血。”“啊——？”“你说什么？”这种无稽之谈，他们怎么可能相信。“就知道你们不相信。”林炎走过去，一把将马八才翻过来，然后将衣服猛的一扯，衬衣扣子啪啪啪爆开，露出后背。“你们看！”只见，马八才的后背上，有两个小小的血色脚印；肩膀上，是两个小小的手印，看起来就像有什么小孩趴在上面抓出来的。第56章花公主一脸惊讶：“真有小鬼？它......在哪？”林炎道：“就在你眼前，在盯着你的脸看呢！”他自己也挺好奇的，照道理，第一次碰到这种东西，他应该也很怕才对，可是完全没有；就好像，得到了老祖宗的天医道法之后，也得到了无数见闻，像亲身体会过一样，也就不需要害怕了。此刻，花公主真真切切的感觉到，有什么东西，在自己脸上摸索。“啊——”她一声尖叫，唰的一声跳到了林炎的背上。两条玉臂紧紧抱住林炎的脖子。林炎能感觉到，后背丰盈柔软的压迫，以及腰间的缠绕，一时间居然心猿意马，蠢蠢欲动。“大姐，我又不是你老公，你抱那么紧干嘛？”林炎拍拍她说道，只是，拍的地方有点不对，又拍在了她的后面受伤之地。花公主一阵尴尬，又很气恼，连忙跳下来。等她离身，林炎直接一巴掌拍在马八才的后背上。“嗷——”一个不像人能发出来的声音，在几个人的耳边骤然响起，花公主身体一颤，又要跳到林炎身上来了，被他一把按住；他看到那只小鬼脱离马八才，化为一股黑风，逃出房间。林炎连忙追了出去。最后，看到它钻进了一副画里。林炎凑近一看，马上明白了。他朝纪先生招手，问道：“这画哪来的？”纪先生摇头不知。花公主也没见过。这个时候，马八才醒了过来，过去一问，马八才道：“这画，是元代黄公望的真迹，几天前，我一个朋友送给我的，怎么......”“你的问题，就出在这幅画上，那东西，就在里面。”马八才还听不太明白，他自己如同大梦一场。直到花公主一番解释，他才脸色大变，无比愤怒道：“好你个杨笑天，这是弄了个坑，存心要坑死老子。”林炎道：“这幅画，等于是那小鬼的栖身之所，留在这里迟早要再出事，我拿走，找个地方处理，有空给你送回来。”马八才目露惊疑。他是真不知道，林炎居然还会这种手段。不过，这画，他可不敢再要了，直说让林炎拿走就是。林炎点点头，他环顾四周，最后目光落在花公主身上。走过去道：“借你一样东西。”“什么？”“刺啦——”林炎直接抓住她的旗袍下摆，用力一撕，撕下一大片来。花公主都惊呆了，气得娇躯乱抖。怎么会有这种混蛋啊！却见林炎从破开的布料中，抽出三根红线。没错，他要的是红线。然后打了一个很奇怪的结，这也是鬼医当中的某种手段，叫拘鬼红绳结，直接扣在画上，收起。大功告成！第57章之后。马八才单独找林炎说话，一脸震惊道：“少爷，您......怎么会如此手段？”林炎笑了笑：“以前读书的时候，认识一个游方道长，学了几手，这东西，上不得台面，也没什么了不起的。”马八才立即拍马屁：“少爷真是天纵奇才，能别人所不能，将来成就，不可限量。”林炎翻了翻白眼：“你怎么也学会拍马屁了？”马八才道：“老奴是实话实说。”林炎问起花公主的事，然后才知道，华公主的签名叫花舞。马八才有两个义子，一个义女，分别为天风，地火，花舞，三人合称万里商盟在地下势力中的三大战将，武艺高超。“原来如此。”“少爷，是不是看上小舞？不如，让小舞去服侍您？”“打住，打住，我老婆那边现在都焦头烂额的，无福消受......对了，我妈醒了，现在我们住在红叶山庄，你以后再遇到这种事情，记得找我。”马八才十分惊喜：“夫人居然醒了，真是太好了，老天保佑啊！不够，我这身份，就不过去看望了。”林炎道：“我妈是不是不喜欢地下势力这些东西？所以我爸才没告诉她？”马八才点点头：“也是一种保护。”林炎叹了口气：“看来你这边，确实挺危险的，那你自己小心点，真遇到什么解决不了的，你告诉我。”马八才目光一闪：“多谢少爷！”林炎随后离开，跟花舞的恩怨也就不提了。既然是自己人，那车，肯定也没得赔了。聚贤庄内。花舞对马八才道：“义父，那混蛋到底什么人？怎么认识的？”马八才皱眉：“小舞，不可对林先生无礼。”花舞冷哼道：“是他先对我无礼的，他打我。”马八才惊掉下巴：“你，难道还打不过他？”花舞气呼呼道：“下一次，我肯定能打败他。”马八才张大嘴巴，好久才合拢。心想——我去啊，咱家这少爷，藏的也很深啊！本想把林炎身份告诉花舞，不过，想想还是算了，这种隐秘，越少人知道越好。与此同时。林炎回到码头，开上破车M8，又回到了刚才那家4S店。还是刚才那位女销售，叫祝可美。她看见M8的惨样，吃惊捂嘴大叫：“天哪，这......这才过了两个小时，车子怎么就这样了？保险还没出啊，这可怎么办啊？”林炎淡淡道：“你们这还有一模一样的车吗？给我换一辆。”“啊——？”祝可美为难了，“有是有，可是，林先生，这是不行的啊，这不是质量问题。”林炎道：“有什么不行的？这辆不要了，我再买一辆，一模一样的。”祝可美瞬间瞪圆眼睛，嘴巴张开，吃惊的说不出话来。第58章半个小时后，林炎开着一辆崭新的宝马M8，回红叶山庄。之前那辆没有扔。4S店的人检查了一下，里面的主要部件没有坏，修一修就跟新的一样了，然后就扔那儿了。林炎离开之后，一群人围着祝可美，毫不掩饰脸上的羡慕妒忌。“小美，真是撞了大运，碰到这么一位富豪，一天就赚了至少十万提成。”“这种豪爽的男人，我怎么就遇不上呢？”“小美这下要发了，以后多多联系，主动一点，自荐上门也可以啊，这么年轻，还这么帅，要是能勾到手，一辈子不发愁。”祝可美脸色通红，水汪汪的大眼睛，充满迷醉。下午两点，江州西山陵园。这也是江州，环境最差，最破的陵园。林炎和王芳站在一座孤零零的墓碑前。堂堂林氏集团创始人，生前身价上千亿，死后，骨灰居然只能葬在这最破落最角落的地方。这一刻。对王芳来说，非常艰难。站了没十秒钟，就萎顿在地，嚎啕大哭。林炎无声落泪，上去抱住母亲，母子抱头哭泣。过了好一会，王芳情绪终于稍稍稳定。她轻轻拔掉坟前小草，凄然道：“为什么？为什么要把你爸葬在这么破落的地方？你爸生前，最喜热闹，他在这里，孤零零的，会很孤独的。”“林家，不是有一块专属的陵园吗？这还是你奶奶去世时，你爸专门去买下来的，为什么不是葬在那里？”林炎嘴巴发苦，道：“出事之后，林峰指认我爸贪污做假账，更把官方合作项目的研究成果卖给东岛人，说他通敌卖国，林老头偏信他的话，把我们逐出林家；林峰还说，我爸没资格葬在林家墓园，并跟江州几个大的陵园通气，不接收我爸的骨灰，最后我只能找了这个地方。”顿了顿，“不过，妈你放心，我会给爸伸张冤屈，迁到好的风水宝地，查明当时真相，找出真凶。”王芳脸色阴沉，怒到极点。但她之前也是女强人，心性沉稳，道：“炎儿，林峰这个人，阴险狡诈，诡计多端，无所不用其极，你不要轻举妄动，我会想办法对付他。”林炎不置可否的应了一声。但心里早就有了决定。王芳随后寒声道：“你爷爷，也许是被林峰蒙蔽了，但是，你爸怎么说都是他大儿子，林家的产业，都是我们夫妇累死累活拼来的，绝大部分都是要留给你的，他们凭什么抢走？逐出家门，也没这种道理，所以，我要先单独见一见你爷爷。”如此，方能知道，他们母子要面对的是什么。林炎道：“但是，老家伙住在柳家庄园，要单独见他，怕是不容易。”王芳道：“我给陈伯打电话，让他出面，请你爷爷出来。”陈伯，全名陈根生。跟林老爷子林元宗，是少年发小，关系莫逆。有他出面，问题不大。这天晚上，林炎和王芳在陈家，等候林老爷子前来。第59章在这之前，并没有透露林炎和王芳在此的消息。六点钟，林元宗如约而至。和几天前，在柳氏年会上被马爷打巴掌的灰头土脸相比，老家伙又恢复了红光满面，精神矍铄，进门就哈哈大笑：“老陈，今天怎么这么豪爽，请我喝酒？你这小气巴拉的，十年来第一次吧！”说完，就看到旁边站着的林炎。马上笑容不再，哼了一声：“吃里扒外的狗东西，你在这里做什么？”跟林浩一样，那天可把老家伙吓了个半死。后来得知林炎还是废物一个，更是将那一巴掌的帐，算到了林炎头上。林炎表情淡然，没有说话。旁白的王芳开口：“爸，炎儿怎么说都是你孙子，你这么骂他，合适吗？”“啊——，王，王芳，你怎么活了？”林元宗看清是王芳，当时就震惊的张口结舌。王芳说道：“是的，我又活过来了，爸，你好像不太高兴？”林元宗从震惊中回神。然后，脸色就变得非常难看，怒道：“你们这一家子，早就被逐出门墙，你个贱人，以后别叫我爸，我不是你爸，我们没关系，你是死是活，与我无关。”王芳本来还抱着幻想。但现在一听他口气，心也就冷了下来。她寒声道：“我是想问问你，凭什么把我们赶出家门，林氏集团，是我家的，林家庄园，也是我家的，要走，也是你们走。”“哎呀，你个贱女人，还跟我横！你们母子，现在在我眼里，狗都不如，你既然醒过来了，就好好的夹着尾巴做人，别整什么幺蛾子，对我林氏集团的产业，也别打什么歪主意，不然，没你母子好果子吃。”旁边陈根生连忙劝解。但是林元宗态度非常强硬，让陈根生别插嘴说话，不然以后连朋友都没得做。王芳强行压住火气：“爸，我......”林元宗道：“别叫我爸，我林家没你这号人。”王芳咬牙：“好，林老先生，我有些话，要单独跟你说一下。”“怎么，你还想贿赂我？事无不可对人言，你有话，现在就说，错过今天，我不想再看见你们两个。”王芳深呼吸：“好，那就现在说！你的大儿子林宇，没有贪赃枉法，没有通敌卖国，这一切，都是林峰的诬陷！炎儿结婚前一天，我和林宇查到，林峰以公谋私，在公司里做假账，贪污巨款，还跟东岛人来往密切。”林元宗怒道：“你放屁，你这才是诬陷，贱人，你再敢胡说八道，我大耳刮子抽你。”王芳更生气：“林峰说的，你什么都信，我说的，你一个字都不信，林宇也是你儿子，林氏集团是林宇跟我一点一点做大的，你怎么这么偏心？我有证据。”林元宗微微一怔，立即吼道：“什么证据？证据肯定也是你伪造的，我不会相信的。贱人，你们一家，通敌卖国，无耻之徒，应该把你这种人抓起来关无期。要是让我知道你们在外面胡说八道，诬陷林峰，我会让你们知道，后果很严重，你们承受不起！”林炎见他一口一个贱人骂自己母亲。心头怒火，熊熊燃烧。厉声道：“你这老东西，是不是老年痴呆了？分不清好坏？你再敢骂一句我妈，信不信我抽你？”林元宗大怒，伸手抽向林炎。第60章但是。被林炎一把捏住手腕。他目光如刀：“老东西，好好珍惜你最后站着的快活日子吧，你的好日子不多了。”他刚才就看出来，林元宗的脑血管出了严重的问题，过不了多久，就会中风瘫痪，卧床不起。林元宗气得不轻，骂骂咧咧摔门而去。陈根生叹了口气，道：“这林老头也不知道怎么的，火气这么大，好歹都是自家人，搞的跟仇人似的，小芳，你别着急，我有机会好好劝劝他。”王芳并未回答。这次的见面，母子俩的主要目的，就是看一看林元宗的态度。答案，比他们的想象还要悲伤。林元宗根本没有把死去的林宇当回事，对王芳和林炎，更是态度恶劣，他要的不是对错，是王芳和林炎，从此以后远离林家，像垃圾一样的踢开。走出陈家，天微微下雨。有点凉。快入秋了。上车后，林炎问道：“妈，林峰贪污的证据，真有吗？”王芳摇头：“过了半年多，就算当时有，现在也被掩盖了，加上官方定性，林峰掌控林氏集团，方方面面的关系网，比现在穷途末路的我们母子，要强得多；现在就死磕，没有胜算，我们要做的是，隐藏起来，发展壮大，将林氏，踩在脚下。”林炎愣了一下：“这么麻烦？”他现在背后有万里商盟，真要对付林氏集团，顶多几天时间，就能将它彻底打垮，或者抢过来。甚至，动用一些非常手段。也能让林家人，乖乖就范。不过这样一来，势必会暴露万里商盟和自己的关系。这不行。特别是，刚刚见到马八才差点被害死，更应该谨慎对待。王芳道：“其实也不麻烦，林氏集团当年是我跟你爸一起创立的，知道林氏集团的根本是什么吗？”林炎想了想，道：“那款，千金祛斑霜？”王芳点头：“没错，就是千金祛斑霜，确切的说，是千金祛斑霜的秘方，林氏集团的其他产品，都是衍生出来的，起辅助作用。当年，你爸偶然间得到千金祛斑的秘方，从此才有了林氏集团的飞腾，但在出事之前，我们其实已经研制出来了一款进化版的千金祛斑，效果更好，这个秘方，在我这里。”林炎眨眨眼，道：“就是说，只要我们一推出新的配方产品，就能抢走林氏的市场。”“可以这么说，具体步骤，我需要好好计划一下。”林炎想了想，也就没说啥。母亲以前就是商业铁娘子，如果不弄点事情做，她整天思念死去的父亲，会疯掉的。与此同时，林元宗回到家。就在家里大发雷霆，摔了一套紫玉茶壶。林峰看见，赶紧问道：“爸，你这是做什么？谁惹你了？”林元宗吼道：“是王芳那个贱人，你知不知道，那个贱人活过来了，还来质问我，真是气死我了，那个死贱人，不是说醒不过来了吗？”第61章林峰心头一惊。但很快冷静下来，道：“醒了又怎么样？她已经一无所有，名声扫地，拿什么跟我们林家斗？”林元宗小声道：“阿峰，王芳那个死贱人，说手里有你做假账，贪污巨款，以及私通东岛人的证据，要不要紧？”林峰冷笑：“爸，这都过去大半年了，她就算手里捏着朵花，也奈何不了我，半年经营，早就什么都抹平了，就算有假账条目，也不是我。”林元宗松了口气：“那就好，林氏集团，绝对不能落在林炎那个野种手里。”如果林炎听到他这句话，估计要大吃一惊。林峰笑道：“放心，丢不了，林宇那傻子，到死都不知道自己的身世，他大概死都想不到，一辈子都是在为别人做嫁衣。”第二天，中午。柳家别墅。柳幕妍拖着行李箱回家，绝美的容颜，难掩疲倦。一进门，就听到沈梦玉和柳幕晴说话的声音——“妈，你可不知道，林炎那窝囊废的小人嘴脸，得志就猖狂，买一辆破车，居然要我叫他爸爸，这个混蛋，是不是看上妈你了啊？”“你瞎说八道什么呀？什么爸爸？这白眼狼干嘛让你叫爸爸？”“谁知道啊，神经病呗！肯定是在家的时候，被妈你骂疯了，他得不到姐姐，想占你便宜。”“这个畜生啊，现在和姓姚那贱人同居，我看他能快活几天！慕妍怎么还没回来，回来就去离婚啊！这一天不离婚，我就一天说不着觉。”柳幕妍闻言，懵了。自己老公，和别的女人同居了？“妈，你们在说什么？”她连忙冲进去。“大小姐回来了。”没想到，率先来迎接的，是个四十岁左右妇女，一脸笑容。但柳幕妍不认识啊，愣了半天：“你是谁啊？”沈梦玉和柳幕晴跑过来。“这是我新请的保姆，徐妈！”沈梦玉笑着说道，“徐妈，你快进去烧菜，我大女儿回家，要吃顿丰盛的，味道一定要好，不好吃我扣你薪水。”徐妈撇撇嘴进厨房去了。柳幕妍很惊讶：“怎么想起请个保姆？林炎呢？”沈梦玉道：“那个白眼狼，被我赶走了，以后不会再来我们柳家，还有，你知不知道，姓林那个白眼狼，趁你出差，和别的女人搞在一起了，就是那个什么女医生，送了倾城之恋的那个贱人，没想到啊，是江州神医姚兴邦的孙女，那真是个不要脸的啊，还同居了呢......”沈梦玉立即添油加醋的说了一遍。旁边柳幕晴则是煽风点火。柳幕妍脑袋嗡了一下。瞬间就炸庙了。沈梦玉则是继续道：“慕妍，这是好事啊！他跟人同居了，那就可以离婚，净身出户了，妈是千盼万盼，终于盼到了！现在，你不会再留恋什么了吧？你居然还不高兴，你是不是傻？”柳幕妍脸色阴沉：“我不相信，我给他打电话，我要他亲口告诉我。”柳幕晴更是说道：“姐，这还有什么好不相信的？他现在跟那贱人，恋奸情热，双宿双栖，好着呢！为了那女人，还打了妈一巴掌呢！”柳幕妍一听，眼珠子都要瞪出来。第62章另一边。王芳无意识卧床半年多，期间只能以营养液维持生命。所以，就算现在苏醒过来，也需要一段时间的恢复期。林炎针对她的身体状况，开了一剂中药恢复方子。不过，他没有行医资格证，自己开的方子没办法自行去医院，或者药房配药，只好一个电话打给姚青青，请她帮忙。姚青青正好在医院，欣然答应。并对林炎开的方子很感兴趣。林炎开着M8，很快来到市一医院。姚青青在办公室，正好在跟一名患者家属对话，看到她语气温柔，巧笑倩兮的样子，总有一种让人心旷神怡的感觉。看着都养眼啊！反观柳幕妍。他已经很久很久，没有在她身上感受到温暖；很多时候，都是冷漠和麻木，甚至当他是空气；再加上沈梦玉和柳幕晴对他的厌恶，每天冷嘲热讽，所以他才更喜欢呆在医院里。当然，他并没有怨恨柳幕妍。这里面，自己有很大的责任。思绪间，病人家属离开，姚青青芊芊玉手在林炎面前晃了晃：“喂，想什么呢？喊你都没反应。”“啊——？”林炎回过神来，看着她脸，随口道，“哦，没什么，你今天特别漂亮，我被你迷晕了。”姚青青一呆，踢了他一脚，嗔恼道：“你这个人，挺会口花花的。”顿了顿，道，“方子呢，给我看看。”林炎平复心情，连忙将药方拿出来给姚青青看。姚青青的中医水准，没有姚兴邦厉害，但也差不多有六七成火候。结果一看之后，完全没看明白其中的药理：“这是什么方子？里面大半都是滋补药材，你妈刚刚苏醒，这么补，不会出问题吗？这不会也是网上弄来的吧？不行，这个方子我不能给你盖章。”林炎道：“绝对可以的，你放心好了，你仔细看，我这不是加了几味辅药吗？就是用来中和药力的，让药效持续发挥，但又不会太猛，加上我用气针辅助，取天池，合谷......”听了林炎一番解释，姚青青信了大半。但本着对病人负责的态度，道：“我可以给你签字盖章。”“太好了，姚医生，姚美女，我就知道你是个好人。”“我还没说完呢！”姚青青白了他一眼，风情万种，“你直接拿回去熬了吃，我不放心，我要在旁边监督。”“没问题，欢迎监督。”“另外，你那鬼门十三针，我有些不懂的地方，能不能跟你请教一下？”“你说。”办公室里，林炎指点姚青青施展鬼门十三针。为了达到更好的说教效果，林炎亲自在姚青青的穴位上指点，并让她见识了一下什么叫气针；而就在林炎指点最后一针，也就是在膻中穴往上三寸之地，一指头戳下去的时候，门口出现了一道人影，正是柳幕妍。柳幕妍看见林炎的手，放在姚青青的那个位置。而姚青青，脸色发红，没有半点反抗。一瞬间，她感觉脑子都要炸了。冲上去就是一个耳光。“啪！”第63章林炎被结结实实打了一巴掌。回头，诧异的看着柳幕妍。姚青青则是惊呼出声，：“啊，你怎么打人？”美女见美女，谁也不服谁。柳幕妍冷冷的盯一眼姚青青，道：“我打他，跟你有关系吗？我们还没离婚，他还是我老公，你的身份，顶多就是一个第三者。”此刻，正好有护士过来找姚青青，一见里面的阵仗，惊呆了。脑子里只有一个念头：超级大新闻啊，江州神医的孙女，市一医院的院花，居然做第三者。林炎看到那护士，眉头顿时皱起，连忙拉过柳幕妍：“你不要胡说八道，辱人清白，我和姚医生清清白白，什么都没有。”柳幕妍用力甩开：“放开，你当然帮着她，你们刚才在做什么？你是不是以为我眼瞎？”这边的动静，再次引来几名护士。林炎明白，事情越闹越不清，当即拉着柳幕妍往外走，一边道：“姚医生，真是对不起，我妈的病情就拜托你了，我老婆肯定是听了我那神经病丈母娘的挑拨，我马上把她带走，对不起，对不起！”他最大程度保住姚青青的清白名声，几乎蛮横的拖着柳幕妍离开。在一处无人的楼梯口。林炎正要把柳幕妍甩开，没想到，这女人先一步动嘴，一口咬在他的手臂上，非常用力。林炎痛的龇牙，幸好控制住了真元反抗。不然，她的牙齿都要崩掉了。柳幕妍红着眼睛：“你对得起我？！”林炎看看她，笑了起来：“这么大醋劲，说明你还是很在乎我的嘛！是不是你妈跟你说了什么？说什么，我跟姚医生有一腿啊，双宿双栖啊，同居啊什么的，还有你妹在旁边煽风点火，我都能猜到她们说什么，你信吗？”柳幕妍瞪着他：“我不信。”“那不就得了，你妈哪天不这么说？”“可我刚才亲眼所见。”林炎大着胆子，轻轻抱住她：“你看错了，我刚刚是在请教她一个中医推拿的问题，到时候，可以用在我妈身上。”“真的吗？”“当然是真的。”“那你现在陪我去吃饭，我还没吃过中饭呢！”“哎哟，那可不能饿着我们家女王陛下，走走走，我知道有家餐厅不错。”两人直接下楼。上车。林炎坐在驾驶座，这厮大着胆子，一把抓住她纤细皙白的手：“慕妍，这次出差，挺累的吧？以后，让我来照顾你就好了。”车内，静谧。很久没有如此亲近过的夫妻两人，心头异样。林炎更是大起胆子，另一只手落在柳幕妍的肩膀上，头，轻轻侧过去。正在这时，林炎的手机响起来。被铃声惊醒的柳幕妍，慌忙推开他，道：“光说不练有什么用，要用实际行动，先接电话吧！”一看屏幕，跳出来姚青青三个字。柳幕妍刚刚温和下来的脸色，瞬间罩上寒霜。第64章林炎想到车外面接电话，但那样更显得心里有鬼。就解释了一句：“姚医生的电话，我之前是找她帮忙开药方的。”这话不说还好。一说，柳幕妍就道：“你敢开免提吗？”林炎硬气道：“有什么不敢的？”接通，开免提。林炎率先道：“姚医生，你好。”没想到，姚青青略显娇嗔的话传来：“你干嘛老叫我姚医生，出了医院，叫我青青就好了。”林炎脸皮一抖。看到柳幕妍的脸上，已经布满杀气。“咳咳，那个，有事吗？”“就是问问你......还好吧？”林炎连忙道：“我很好啊，能有什么事？放心吧！”姚青青笑了笑道：“你前妻挺凶的，刚才可把我吓死了，你们俩到底啥情况？不是退婚了吗？还管着你？”听到这句话，柳幕妍就忍不住爆炸了。一把抓过手机，大声道：“什么前妻，谁是前妻？我们没离婚，也不会离婚，你就死了这条心吧！你身为医生，做人小三，破坏别人家庭，你好意思吗？”林炎心头发颤。感觉要坏事。姚青青作为江州神医的孙女，从小也是锦衣玉食，自带光环，就算脾气好，性格温柔，此刻也忍不住，反唇相讥道：“林炎在你家过的什么日子，你自己不知道吗？既然不能履行妻子的义务，相看两生厌，还要霸占着，各种使唤，你这叫自私！你配不上他！”柳幕妍真的炸庙了：“我配不上，难道你配得上？”姚青青故意哼了一声道：“对，比你好一点。”林炎听到这里，汗都出来了。姚医生，姚家姑奶奶，求求你不要说了，你这是在给我埋雷啊！柳幕晴大怒，朝着手机娇喝：“你不要脸！”说完，挂断电话，眼睛血红的盯着林炎，把手机砸他脸上：“这还叫没什么？人家都打上门来，要我退位了，你给我滚。”林炎连忙道：“慕妍，你不要多心，姚医生没有那个意思，她都是听杨思思挑拨离间说的。”“你滚不滚？”柳幕妍红着眼睛像要吃人。“......好好好，我滚，我滚，行了吧！”林炎无奈，从车上下来。柳幕妍也不下车，直接换到驾驶座，启动，留下一团尾气，扬长而去。那一边，放下电话的姚青青，忍不住打了自己一个耳光，心想，自己真是脑抽了，说那些话，不是自己往身上抹屎吗？“林炎不会真以为，我对他有意思吧？”没过多久，林炎的电话打进来。姚青青调整了一下呼吸，才接起来。林炎对刚才的事情，只字不提，只是问那药方的事情。姚青青道：“药方给你弄好了，我还给你配药了，但是里面有一味百年野山参，医院没有，我问了爷爷，药芝林里也缺货，你要么自己想办法，要么换一个普通点的野山参。”林炎摇头：“不能换，这药方的主药就是百年野山参，我自己来想办法吧！谢谢你啊，姚医生。”姚青青道：“刚才，没给你添麻烦吧？”林炎道：“添了，本来今天可以抱得美人归，现在没有了，你得赔我一个美人。”“你......我不跟你说了，下流。”“嘟嘟嘟——”电话挂断。林炎一脸无奈，仰天长叹。一个小时后，柳家。第65章沈梦玉看见柳幕妍回来，一脸的铁青。当即心中一喜，说道：“怎么样，是不是亲自证实了？我就说嘛，你还不相信，现在好了，等明天九点，民政局上班，马上去离婚。”柳幕妍寒声道：“谁说我要离婚？我不离。”沈梦玉马上跳起来：“女儿啊，你是鬼迷了心窍吗？都这样了，你还不愿意跟他离婚？他有什么好啊？天下男人死光了吗？我看这样，那林浩，是真的喜欢你，我明天就去找他。”柳幕妍脑壳疼：“妈，你是不是吃错药了？还念着那混蛋呢，他对我做了什么，你忘了吗？”沈梦玉道：“那也比林炎那白眼狼强吧？他出轨啊！”柳幕妍气的一声不吭上楼，饭都不想吃了。晚上七点钟。柳幕妍接到秘书宓小琴的电话：“柳总，刚刚总公司的人来电话，说明天上午九点钟，在我们分公司召开重要会议，有三名董事到场，所有分公司经理级别以上，都要参加会议，地点在二号楼三号会议室。”“好，知道了。”柳幕妍挂断电话，揉了揉脑袋，有种山雨欲来的压迫感。“肯定是奶奶怒火高烧，要拿我开刀了。”“不知道会是什么结果？”头疼。九点钟，林炎没有回来。十一点，还没回来，也没个电话。柳幕妍又开始想，这王八蛋，不会真跑去跟那女医生鬼混吧？自己把他赶下车，岂不是将他赶上女医生的床？本来告诉自己，随便他，可越想越难受。一个电话拨过去：“你在哪？”林炎回答：“我在家啊！”“在家个屁，不会是在女医生的家里吧？”“怎么可能，我都跟你说了，我跟姚医生没那回事，我在自己家，照顾我妈呢！”“什么？妈出院了？”“是啊，她醒了，没事就出院了，老住在医院做什么？”“醒了？”柳幕妍都惊呆了，“妈醒了，你怎么不告诉我？”林炎道：“你把我赶走，没来得及说。”柳幕妍一阵无语，这么大的事情，居然还瞒着自己，什么人啊！“地址发我，我明天去看妈！”“好啊！”听到柳幕妍叫王芳的是妈，不是你妈，林炎还是有点欣喜的。一夜无话。第二天，柳幕妍九点钟赶到公司二号楼三号会议室，结果，会议室空无一人。她随便抓了一名员工，问他：“不是说三号会议室开重要回忆吗？人呢，还有总公司的人，都去哪里了？”“啊，柳总，好像说，开会的是在一号楼一号会议室啊！”“什么？”柳幕妍急忙赶过去，中途打宓小琴的电话，都是无人接听。她更奇怪了。结果，到了目的地，里面的会议已经开了半个多小时。柳幕妍的二伯柳兴昌在主持会议，看见柳幕妍进来，毫不客气的呵斥：“柳幕妍，你怎么回事？你身为分公司老总，公司八点半的重要会议，都能迟到四十五分钟，你还有没有一点时间观念，你这么自由散漫，不负责任，怎么管好一个公司？我对你的能力，非常怀疑。”柳幕妍惊呆了，看到人群中的宓小琴，问道：“小琴，这是怎么回事？你不是跟我说，九点钟的会议，在二号楼三号会议室吗？”宓小琴摇头道：“没有啊，柳总，我说的就是八点半，一号楼一号会议室。”说完，略微慌乱的低下脑袋。而会议上，柳如霜发出一声冷笑。一瞬间，柳幕妍心里有了一种明悟。第66章宓小琴，背叛了自己。柳幕妍觉得很愤怒，这个宓小琴，是她亲自从高校里面选拔来的，给了她经理级别的待遇，并且在生活上面也给了很大的帮助，还替她还了网贷。结果呢，她不但站到了柳如霜那边，还给自己使绊子，用这种拙劣的手段，让自己在重要会议上面出丑。这才是真正的白眼狼。柳如霜，就是主持会议的柳兴昌的女儿，也是传言要顶替柳幕妍分公司总经理职位的人选，此刻看着柳幕妍，冷笑着说道：“柳总，我相信你的秘书不可能给你传错话，肯定是你睡过头了吧！哎呀，那天林家弃子，用一个大人情换来十亿合同，结果被你自己搅合黄了，柳总过意不去，终于放下矜持，跟你家那废物……可是，也不能太贪欢啊，连正事都不顾了，这就不好了。”柳幕妍面如寒霜：“柳如霜，你不要信口雌黄，胡说八道，而且，你并非公司董事，也不是我分公司的人，没有资格坐在这里，请你出去。”“啪！”柳兴昌一巴掌拍在桌面上，指着柳幕妍吼道：“要出去的人是你，从现在开始，你已经不是分公司的总经理，你的位置，由柳如霜取代。”柳如霜马上站起来。朝在座的人微微点头示意，笑道：“我叫柳如霜，以后，请大家多多关照。”说完，一脸戏谑的看向柳幕妍。柳兴昌率先拍手。几个董事也跟着拍起手来。分公司参加会议的高管们，先是面面相觑，但在某人率先鼓掌的带动下，一个接一个，纷纷鼓起掌来。柳幕妍脸色铁青：“二伯，我是分公司的总经理，总经理的职位，貌似并非你一句话就能免的吧？”柳兴昌道：“早知道你会胡搅蛮缠，这是总公司的调职令，所有公司董事都有签字，张大眼睛，好好看清楚。”“唰——”柳兴昌将一个文件板丢到柳幕妍面前。上面夹着一张纸，正是总公司的调职令。看完之后，柳幕妍感觉心都揪起来，伤心，难过，愤怒；这家分公司，是她辛辛苦苦一点点做起来的，倾注了无数心血，没想到，到头来，给别人做嫁衣。她死死咬着嘴唇，忍受着别人异样的目光。柳兴昌哼了一声，看向自己女儿，马上转成一脸笑容：“现在我正式宣布，柳如霜，出任柳氏建材集团，城南分公司的总经理，大家再次以热烈的掌声，欢迎。”所有人，都站起来鼓掌，说着恭维的话。唯独柳幕妍，像个失败的小丑，站在那里一动不动。柳如霜先是朝柳幕妍投过去一个讥嘲的笑，然后拍拍手说道：“大家请坐，非常感谢大家的掌声，我现在宣布一项分公司的决定，从这个月起，所有在场员工的薪资，都增加百分之三十，感谢大家为我们城南分公司做出的贡献。”真金白银的砸，效果当然好。员工们立即发出更大的欢呼声。柳如霜继续道：“另外，我任命，宓小琴为总经理第一秘书，薪资待遇再加一级，以后，你就是我的专职秘书了。”宓小琴高兴的笑道：“谢谢，谢谢柳总的栽培，我一定会加倍努力。”柳幕妍看向宓小琴，发出冷笑。栽培？那是自己栽培她，结果，培养出一个最大的白眼狼。真是，瞎了眼啊！柳如霜瞥向柳幕妍：“哦，对了，刚才我说的薪资增加百分之三十，不包括柳幕妍；因为，那是公司高层才有的待遇；最后我再宣布一项人事命令，柳幕妍，你被调往客服部，成为一名光荣的客服人员，工资三千，希望你能再接再厉，为公司添砖加瓦，现在，请你出去，因为普通员工，没资格参加我们的高层会议。”“不用了，我辞职。”柳幕妍冷冷说道。第67章说完，转身就走。很快，一封标题为《柳幕妍因能力不足被辞退，柳如霜接任总经理》的群发邮件，进入每一名员工的邮箱。一石激起千重浪。很多人为柳幕妍感到不公平，特别是跟着柳幕妍从开始干到现在的，都知道她的不容易，将公司一点点培养大，心血巨大。可是……在柳幕妍拿着东西离开的时候，没有一个人相送。所有人，都低着头，仿佛没看见她。当跨出办公区的时候，柳幕妍的眼睛，终于红了。在门口，她遇到了宓小琴。柳幕妍问她：“我对你不薄，你为何要背叛我？”宓小琴笑了笑道：“良禽择木而栖，你不能怪我，要怪就怪，你在柳家，太弱了。”柳幕妍点点头：“希望你不会后悔。”宓小琴道：“当然不会，再见！”说完，宓小琴扭着OL套装下的小屁股，踩着白色高跟鞋，趾高气扬的离开。与此同时。柳氏建材集团总公司。一名面目姣好的总裁秘书，急匆匆敲开总裁办公室房门，对坐在里面的柳兴民说道：“总裁，出事了，刚刚收到市场部的确认，文成房产，将不再续签我们柳氏建材。”“你说什么？”柳兴民就是柳老太太的大儿子，听了之后一下跳起来。文成房产是江州最大的房地产公司，最近更是连续拍下城北四块超大地皮，总面积超过一百万平方，涉及住宅，商务，餐饮，综合大楼等，要将城北建设成江州的新地标。这其中，需要用到的建材，是个天文数字。可以说，文成房产的建材供应合同，是江州所有建材企业梦寐以求的东西；但是，因为柳氏集团已经在跟文成合作，所以外人只有眼红的份。大家都知道，柳氏拿下合同，几乎是顺理成章的必然。而柳氏也为了这次合作，提前做了无数准备，订购了海量建材以应对。可现在，一旦合作中止，不再续签，柳氏前期花的钱，就砸在手里了；再加上资金流动出问题，银行贷款供不上，不出三个月，柳氏必跨。所以，柳兴民惊慌的跳起来，连老板椅都给撞翻了。“马上帮我约文成房产的周总，我要亲自去见他。”“总裁，你刚刚约了张局，恐怕不能失约。”“那怎么办？打电话给柳副总，让柳兴昌过去，马上去！”柳兴昌接到电话后，却不以为然，但他想到一个办法，让自己女儿柳如霜去找周成文，如果柳如霜把合约谈成了，那就是天大的功劳，在柳家的地位，急速提升。而此刻，林炎开着崭新的M8，等在柳氏城南分公司的大门口，之前电话已经约好的，他过来带柳幕妍去看王芳。“宝马M8？”柳幕妍看到林炎开的车，惊呆了。“上车啊！”林炎笑着说道。等上了车，柳幕妍更加惊奇的发现，车后座还有一个小女孩。“林炎，她是谁家的小孩？”“我隔壁家的小孩，叫周子馨，她爸是周成文，你认不认识？”第68章“什么？你是说，她是文成房产的周成文，周总的女儿？”柳幕妍是做建材生意的，柳家七成利润都来自于文成房产，她怎么可能不认识周成文。只是周成文不认识她而已。此刻，她震惊的说不出话来。只是愣愣的看着周子馨。周子馨也在看着柳幕妍，奶声奶气的说道：“你就是林叔叔的老婆吗？你们不是已经离婚了吗？”柳幕妍再次发愣：“她怎么……子馨，你好，我叫柳幕妍，你可以叫我慕妍阿姨，我跟你林叔叔没有离婚。”周子馨顿时撅起小嘴叹气：“哎，怎么又不离婚了呢，那我就不能嫁给林叔叔了呢，好烦哦！”柳幕妍瞪圆眼睛，满脸惊奇。林炎道：“慕妍，她小孩子，哪里懂什么离婚结婚，你别理她就是了。”周子馨叫道：“谁说我不懂呀？我可懂了，结了婚，就可以一起睡觉了，我们幼儿园的小明老想跟我结婚了，但我不愿意，因为他会尿裤子，我担心跟他一起睡觉，他会尿湿我的裙子。”“呃——”小家伙童言无忌，但说的有趣，林炎和柳幕妍，都忍俊不禁。车子开了没多久，柳幕妍就接到沈梦玉的电话。沈梦玉已经接到消息，知道女儿被辞退，急的如同热锅上的蚂蚁，这等于她们母女三个，没有收入来源了，那不是要喝西北风？“慕妍，听说你被开除了？是不是真的，你不要吓妈啊！”电话里沈梦玉的声音，林炎听的清清楚楚。他诧异的看向柳幕妍，看到她落寞的说：“是真的。”下一秒，沈梦玉就像突然被踩到了尾巴，啊的大叫起来：“居然是真的，这可怎么办？这可怎么办啊？我们家要没钱吃饭，只能喝西北风了！难道要去讨饭吗？都是林炎那个杀千刀的，这个废物点心，其他本事没有，惹祸是一流，要不是他在柳家装大头蒜，你会被开除吗？我们家会落到这种田地吗？”柳幕妍看看林炎，道：“妈，这跟林炎没有关系，不说了，我还有事。”“你还能有什么事？什么事比没钱还重要？你给我马上回来，我们想想办法，可以去找林浩，只要她肯帮忙，我们家就有救了。”林炎听的很无语，这岳母的嘴脸，还真不是一般的现实。柳幕妍道：“妈，我有事，不说了，挂了。”她挂断后，直接关机。但电话很快打到林炎这里。柳幕妍道：“别接！”林炎把声音按掉，道：“我又不傻，接了被她骂一通。”然后，手放在她腿上：“放心，你的工作是我搞丢的，以后我养你。”后面周子馨叫起来：“哎哟喂，我的眼睛要瞎了，辣眼睛，辣眼睛。”林炎无语道：“子馨，你在幼儿园，老师都教你什么东西？我看你都被教坏了。”周子馨托着腮帮子：“哎，我们老师，什么都不会。”这孩子，无敌了。中途，柳幕妍执意去买了点礼物，塞了半个后备箱，好像有了这些东西，她才有见王芳的勇气。总算到了红叶山庄。柳幕妍忍着心中的好奇，跟着林炎进别墅，一看，这别墅比她家高档几倍，面积更大，装修更豪华，还有室内游泳池。天哪！第69章然后，她果然看见王芳活生生的站在里面，旁边还有一男一女，男的她看过照片，真是周成文，女的容貌姣好，不用问，就是周成文的夫人梁红丽了。此刻，周成文和梁红丽，居然在帮王芳理菜。这画面，差点让柳幕妍惊掉下巴。“妈，您，真的好了，太好了！”柳幕妍说道。“慕妍。”王芳笑了笑，“来就来呗，买这么多东西干什么？”王芳本来对柳幕妍非常有意见，因为听说儿子在柳家做牛做马，还被丈母娘羞辱，她就这么一个儿子，怎么能不生气？不过，林炎极力为柳幕妍说好话，说那些只是传言，是自己不争气，特别听说柳幕妍为了保住婚姻，拿叉捅自己心脏，王芳这才消气。“小弟，来来来，我烧菜，你给我打个下手。”梁红丽笑着拖走林炎，让周子馨找爸爸玩。柳幕妍眨巴眨巴眼睛，又是震惊，又是不可思议。林炎，怎么会跟周成文一家这么熟？没听说双方有交集啊！与此同时，怀着雄心万丈的柳如霜，带着秘书宓小琴，来到文成房产。柳如霜道：“小琴，我带你来，是相信你的能力，你可千万不要给我掉链子，到时候，就算要陪睡，你也给我上，这次合约谈成，我奖励你两百万，以后我们就是好姐妹。”宓小琴咬咬牙，点头道：“好！”可是，两人来到文成房产大门口，保安一听是柳氏建材的，直接把她们轰了出去：“走走走，文成房产不接待你们。”柳如霜马上朝宓小琴使了个眼色。宓小琴领会，故意拉了一下衣领，露出一片雪白，上前道：“保安大哥，是不是有什么误会，我们是柳氏建材的，跟你们文成房产是亲密合作关系。”说着，靠近，一只手摸在人家胸膛上，轻轻挠了几下。“啪！”保安一怔，然后毫不犹豫，一巴掌抽在宓小琴的脸上。把她都给抽懵了。“玛德，臭娘们，老子媳妇就在这里上班，你敢非礼我？信不信我抽死你？滚蛋，你们柳氏建材的，一个都别想进去，这是命令，你们俩是聋子吗？”“滚滚滚！”连推带搡，两女被赶走，柳如霜穿着高跟鞋还扭了一下，痛的她跳脚。宓小琴捂着脸，道：“柳总，我们柳氏建材好像被拉入黑名单了，是不是跟文成产生了过节？要不然，不可能会这么针对我们。”正在这时，柳如霜接到父亲柳兴昌的电话：“如霜，我收到消息，周成文今天没上班，在红叶山庄，你赶过去，务必将合同谈下来，这件事你奶奶已经知道了，放下话来，所有柳家小辈，谁能签下文成的合同，谁就能分到柳氏建材百分之十的股权，成为公司下一任总经理，现在柳俊昊，柳成双，柳半曼，也都在积极行动，你要抓紧，不惜一切代价。”柳如霜听完，瞬间如同打了鸡血。脚疼也顾不上了，道：“小琴，去红叶山庄，这一次，只许成功，不许失败，一旦成功，我奖励你一千万，失败，你就给我滚蛋。”结果到了红叶山庄大门口，再次被保安拦住，根本不让进去。柳如霜编造谎言，说人命关天，一定要见到周成文，越快越好。保安也是热心，就帮忙一个电话打到了周成文的手机上。“周总，有一个叫柳如霜的女士想见你，说有紧急事情……”还没说完，电话被柳如霜抢走，“周总，我是柳氏建材的柳如霜，能不能给我五分钟时间，我有重要的事情跟您商谈？”那边，周成文，林炎，还有几个女人已经坐下一起吃饭。周成文看了一眼柳幕妍，对着手机道：“你等一下。”然后拉着林炎到旁边。“老弟，有个事情跟你讲一声，你之前不是被柳家赶出来了，你岳母还百般羞辱，哥哥我气不过，就跟柳氏建材取消了合作，现在柳如霜找上来，肯定是为这事，你看，要不要放她进来？”第70章如果在见到柳幕妍之前，周成文肯定直接拒绝。但现在林炎和柳幕妍又和好不离婚了，所以周成文才会问林炎的意见。林炎听了有点诧异，没想到周成文还为他做了这件事。可听到柳如霜的名字，马上摇头说道：“就在刚刚，我老婆被柳氏建材的人开除了，顶替她位置的，貌似就是这个柳如霜。”“啊？”周成文诧异，柳幕妍是柳家人，居然还会被柳氏建材开除。林炎苦笑：“这事怪我，前几天得罪了柳家老太太，现在害慕妍替我受气。”正在这时，林炎手机响起，来电显示，是柳幕晴。想了想，还是接通。结果里面传来沈梦玉的声音：“林炎，慕妍是不是在你那？”“有事吗？没事我挂了。”“别挂别挂，有大事，我跟你说，慕妍被开除了，老太太发下话来，现在柳氏建材和文成房产的合同到期了，所有柳家小辈，谁能拿下柳氏和文成房产的建材合同，谁就是柳氏建材下一任总经理，拿到柳氏百分之十的股权，你一定要告诉慕妍，让她不要错失机会，不然我们家就完了，你也完了，你妈也完了，听到没有？”声音大得很，周成文也听到了。他脸上露出一个古怪的笑容，道：“柳氏的建材，质量是过关的，我倒是有了个主意......”很快。柳如霜听到周成文的声音：“好，你进来吧！我在八号别墅。”柳如霜听了之后，万分激动。好的开始，就是成功的一半。宓小琴也兴奋的不行，仿佛一千万已经在朝自己招手，她甚至已经在想，一千万要怎么花，并做好勾引周成文的心理准备......并且还在想，如果真的勾搭上了周总，岂不是另一番际遇？看来今年真是自己的幸运年，幸好站对了位置，不然跟着柳幕妍，哪有这么好命！结果，走进八号别墅。看到和周成文一家同桌吃饭的柳幕妍和林炎，柳如霜和宓小琴，惊呆了，眼珠子都要掉下来。“这怎么可能呢？这一定不是真的。”两个女人使劲眨眼睛，但没看错，那就是柳幕妍和林炎，至于王芳，两人都不认识。柳幕妍也很惊讶，没想到柳如霜会找到这里来。周成文开口：“柳如霜是吧？我们正在家庭聚餐，你只有五分钟时间，说吧，有什么事？”柳如霜好一会才回过神来。可她能力有限，碰到这种意料不到的情况，一紧张，嘴都结巴了，道：“周......周总，是，是这样的，我是柳氏建材城南分公司的总经理......”周成文打断她：“说正事。”柳如霜咽了口唾沫，道：“我想......我想请周总答应跟我们柳氏建材续签合同，你有任何条件，我都可以满足你。”此言一出，宓小琴就知道要糟。“呵呵！”梁洪丽冷笑出声，“任何条件，包括上床吗？”柳如霜道：“不是不是，我的意思是，在合作上有什么要求，我会尽量满足。”周成文看向柳幕妍，笑着问道：“弟妹，你怎么看？”一听到这个称呼，宓小琴表情瞬变，感觉心脏被刺了一下，就在刚刚，她还讽刺柳幕妍，说良禽择木而栖，现在看来，是不是自己选错了队伍？可柳幕妍，怎么会是周成文的弟妹？柳幕妍自嘲一笑，道：“周大哥，我已经不是柳氏建材的员工，就不发表任何看法了。”第71章周成文点点头，朝柳如霜和宓小琴摆摆手：“你们走吧，我觉得柳氏建材不太适合我们文成房产。”柳如霜道：“柳幕妍，你不说点什么吗？就算你现在已经不是柳氏建材的人，可也是柳家人，你帮个忙，事成之后我给你一千万。”柳幕妍低头吃饭，这女人智商堪忧，她都懒得看她。周成文怒道：“你觉得文成房产，是能靠关系打通的吗？滚！”两女被赶出别墅。呯的一声关门。柳如霜气得肺都要炸了，眼神中全是怨毒。宓小琴，表情阴沉，也有后悔，柳幕妍有周成文撑腰，根本不怕丢了总经理的职位，可周成文不跟柳氏签约，她就要滚蛋了。想到自己刚买了房，有大额贷款，一旦失业，可就全完了。当下，急得心焦腿软。柳家。柳老太太坐在高位，坐立不安。下面一群柳家嫡系，诚惶诚恐。大家都知道，一旦失去和文成房产的合同，柳氏就完蛋了，三个月后，面临破产。“这下怎么办？钱全都砸出去了，还有大笔银行贷款，当初是谁决定要提前进大批材料的？真是傻逼！”“我看，现在就低价出售，还能挽回一点损失。”“那也伤筋动骨，柳氏资产缩水一半，还有，江州谁吃得下这么多货？”这个时候，柳如霜进门来。柳兴昌连忙迎上去：“女儿，怎么样？见到周总了吗？”柳如霜点点头：“见到了。”所有柳家人顿时一喜，全都围上来。“怎么样，合约谈成了没有？”柳老太太紧张的问道。柳如霜摇头：“没有。”众人立即一阵失望。柳如霜接着道：“这全都怪柳幕妍那个贱人，文成房产不跟我们柳氏建材签约，就是柳幕妍搞的鬼，是她从中作梗，不让周总跟我们签约。”“什么？是柳幕妍？她为什么这么做？”“因为她被开除了，怀恨在心，所以从中作梗。”“柳幕妍有这么大能耐吗？”柳兴昌说道。柳如霜气愤道：“你们知道我去找周总，见到什么了吗？柳幕妍和她的废物老公，在周总家做客，在一起吃饭，当时周总还问柳幕妍，只要她一句话，合同就能签，可她就是不愿意。”“啪！”柳兴昌一巴掌拍在桌子上，“岂有此理，这个贱人，真是该死！妈，我提议，将柳幕妍，柳幕晴，还有沈梦玉，逐出柳家，永不再回。”柳老太太面无表情：“然后呢，等着我们柳家破产，一起完蛋？”众人：“呃......”老太太冷着脸：“柳幕妍的确其心可诛，但现在绝对不能逐她们出家门，相反，要好言相劝！兴昌，开除慕妍的决策是你下的，顶替的位置，也是你的女儿，等一会，你们父女俩去给慕妍低个头，道个歉，把总经理的职位还给她。”“什么？”柳如霜惊跳起来，无法接受。第72章吃过饭，林炎和柳幕妍从红叶山庄离开，因为林炎要去替王芳买一枝百年以上的人参。路上。柳幕妍像个好奇宝宝。“你跟周成文是怎么认识的？”“你们怎么会住在红叶山庄？”“你们这关系太好了吧？”“还有，这车......”林炎笑了起来，道：“你一下子问这么多问题，我都不知道怎么回答你，其实事情的起因，就是周子馨吃冰糖葫芦，不小心堵住了气管，我帮她拿了出来。”柳幕妍皱眉道：“就这样？他就送你一套那么大的别墅？”林炎道：“呃......只是借住吧，那时候他知道我被你妈赶出来，没地方住，就让我们住进来了。”这么说也没错，房产证上名字可不是他。柳幕妍道：“这样不好，不然你还是搬回去住吧，妈也过去。”林炎赶紧摇头：“回去你妈能骂死我，再说，我妈也不是省油的灯，到时候两个人能打起来，还是先这样吧，我会解决的，倒是你，要不住过来？”“睡哪？”“我房间。”“你滚蛋。”顿了顿，似乎觉得自己这么说，有些太不近人情，就像姚青青说的那样，既然不能履行做妻子的义务，自己还有什么资格强留着不离婚？于是又说了句，“给我点时间，我还没有准备好。”林炎道：“没事，我已经习惯了。”这话，让柳幕妍更加难过，心想，要不找个时间，把事情办了吧！百年的野山参，其实很难找。林炎跑了好几家药材铺，都没有找到，即便有的商家打着百年人参的名头，可拿出来一看，都是虚假信息，能有五十年就不错了。这时，林炎的手机响了起来。一看，还是沈梦玉。林炎道：“你还是把手机打开吧，不然你妈所有的电话都打进我这里来了，你是不知道，我听到你妈的声音就头疼。”“那你之前还忍了大半年。”“我是舍不得你。”说着，在柳幕妍嗔了他一眼中，接通电话。“妈！”“让慕妍听电话。”“她不在......”“别给我打马虎眼，你们在一起吃饭，都被如霜看见了，现在如霜和她爸都来了我家，让她赶紧回来，有重要的事情。”说完，电话就挂了。林炎笑了笑：“柳兴昌和柳如霜去了你家。”柳幕妍道：“我这个二伯可从未登过我家的门，以为来了我家会沾了晦气，他们父女俩去我家干嘛？”林炎道：“你还看不出来吗？当然是来道歉的，柳氏建材如果丢了文成房产的合同，会元气大伤，所以老太太才狗急跳墙，开出百分之十的股权和总经理的职位，柳如霜求周大哥失败，看见你在一起吃饭，回去必定在老太太面前告你一状，但老太太可精明着呢，知道你跟周大哥说的上话，肯定会要你出马，逼着那对父女道歉。”柳幕妍惊讶道：“可这有什么用？这么大的合同，周大哥会为了我改变原则吗？”第73章林炎笑笑：“看着吧，我一定帮你拿到那百分之十的股权和总经理的职位。”柳幕妍眼睛一亮，道：“我不要那些，我只想把城南分公司拿回来。”“好！”柳幕妍看看他现在智珠在握的样子，心里大半年的阴霾，总算去了一点。她把这些，都归结为王芳苏醒的原因。两人很快回到柳家别墅。但是，之前好像预料错了。柳兴昌和柳如霜，并没有低声下气的来求人，两人刚到门口，就听见柳兴昌趾高气扬的声音：“沈梦玉，你要搞搞清楚，老三死了，你们孤儿寡母的能活得这么滋润，有小别墅，有保姆，都是柳家给的。”“可柳幕妍做了什么？蓄意破坏柳家生意，那是人干的事吗？”“你们只有一条路可以走，让你女儿协助如霜，把合同顺顺利利签了，不然你们家将被逐出柳家，这座别墅也会收回，以后住桥洞去吧！”沈梦玉脸色苍白，想到那种后果，腿脚发软。这时，林炎和柳幕妍进门。“柳兴昌，你好大的威风，敢来我家耀武扬威，你算个什么东西？赶紧给我有多远滚多远。”林炎冷冷的说道。柳兴昌看着林炎，大怒：“你一个林家弃子，吃软饭的窝囊废，有什么资格在我面前说话？目无尊长，马上给我跪下，磕头道歉！怎么的，看你样子，还想打人啊？你打我试试。”林炎目光一寒：“如你所愿。”“啪！”林炎一巴掌抽下去。柳兴昌的半边脸就肿了起来，还猛摔倒在地。“啊，爸！”柳如霜大惊，怒目圆瞪，“畜生，你敢打我爸？”“啪！”林炎二话不说，直接又是一个耳光，抽在柳如霜的脸上。“我不但敢打你爸，我还敢打你，怎么了？”“你们以为我没了万里马爷的人情，就好欺负了？在我眼里，你们就是一群垃圾！若再胡搅蛮缠，对我老婆不敬，我不介意将你们整个柳家，在江州除名，在这之前，我也不介意，让你们这对父女，先人间消失。”沈梦玉开始觉得很解气，但很快就一阵后怕，这混账女婿，打了柳兴昌和柳如霜，那还有好啊？这不是火上浇油，添乱吗？她马上拽住林炎：“谁让你打人的？你以为会打人就厉害啊？你是要害死我们柳家，你给我滚！”林炎无语：“你稍安勿躁，柳家现在自身难保，跟文成房产的合同，除了慕妍，没人能签下来，要不然，这两个家伙为什么会让慕妍帮忙？”沈梦玉一愣：“什么？只有慕妍能签？”“对，周总只认慕妍，所以，如果我没猜错，柳家老太太是让他们来认错道歉的，结果倒好，他们居然还想逼着慕妍帮这个女人签约，真当别人都是傻子吗？”“啊——”沈梦玉惊叫起来，“只有慕妍能签，那岂不是......柳氏的百分之十股权，和总经理的职位，归我们家了？太好了，真是太好了。”此刻，柳兴昌的电话响起。正是柳家老太太打过来的，来询问情况。柳兴昌道：“妈，我已经来老三家道歉了，可柳幕妍死都不愿意，她那废物老公，更是扬言，要让我们柳家，在江州除名。”“啪！”林炎又一巴掌抽在柳兴昌脸上，一把夺过手机，慢条斯理道，“你这个儿子，可不是来道歉的，老太太，要不然，你拄着拐杖，来这里一趟吧！”第74章柳家老太太听到林炎的话，恨不得冲过去用拐杖打死他。但是，事关柳家存亡，她还是很快叫上大儿子柳兴民，一起前往沈梦玉家里。二十几分钟后，终于赶到。一进门，柳如霜就哭着告状：“奶奶，柳幕妍和她的废物老公，根本就是想落井下石，他们看不得柳家兴隆，存心要让柳家走向灭亡，这个混蛋，他不但打我，他还打了我爸，这就是一个畜生。”话音刚落，老太太还没来得及表态，林炎就又是一个耳光抽在柳如霜的俏脸上。“柳如霜，我林炎，不是你这种女人可以随意辱骂的。”林炎打完，淡淡的说道，“我老婆可以骂我，我妈可以骂我，那是因为我愿意，但是你，没这个资格。”柳如霜脸颊通红，气的要吐血。柳兴昌大吼道：“畜生，你还敢逞凶？”林炎耸肩：“你再骂我一声试试，我保证你明天吃饭没有牙齿。”柳老太太气得老胸起伏，老眼圆瞪。强忍着怒气：“林炎，你不要太张狂了。”“我张狂了吗？我倒觉的，他们俩更张狂啊！”老太太眉头一皱：“兴昌，如霜，我让你们来道歉，让慕妍恢复原职，你们做了吗？”柳如霜道：“我们做了，我跟我爸，都低声下气，差一点给他们跪下了，但他们不依不饶，不肯罢休。”“啪嗒！”柳幕妍打开手机，点开一个视频，丢在桌子上：“这就是你们所谓的低声下气，所谓的道歉。”视频，就是从柳兴昌父女进门后的表现。原来，柳家招了个保姆后，沈梦玉担心保姆偷东西，就在家里偷偷装了隐藏摄像头，结果，这里的一幕全部拍了下来。低声下气？不，恰好相反，是趾高气扬，是威胁。“啪！”柳老太太一巴掌抽在柳兴昌脸上：“混账东西，你把我的话当耳旁风吗？现在，马上给慕妍，和梦玉，道歉。”老太太发怒，两父女只好认怂。乖乖低头道歉。但谁都看得出来，这两人心里根本不服气。老太太随后又说了几句场面话，就把话转到了跟文成房产的合同上面，让柳幕妍务必拿下合同。沈梦玉道：“妈，你之前传下话来，只要谁拿下合同，就把柳氏百分之十的股权和总经理的位置，交给谁，这还作数吗？”老太太眼中闪过极其厌恶的神色。但还是点点头：“作数。”柳如霜冷哼道：“别高兴的太早，周成文难道就一定会答应签吗？他又不是柳幕妍的男人，而且，如果签的合同没有利润，那等于没签，有什么用？”林炎道：“放心，合同跟之前的一模一样。”柳幕妍则说：“奶奶，我不需要柳氏建材的百分之十股权，也不需要总经理职位，我只要拿回我的城南分公司。”老太太一阵欣喜：“没问题。”林炎补充了一句：“白纸黑字签下合同，以后我们家慕妍拥有城南分公司百分之一百的股权，柳氏建材，无权干预公司运作。”第75章“什么？要百分之一百？不行，最多，百分之七十。”“成交。”“你……？”林炎笑眯眯道：“奶奶，明天中午之前，文成房产的合同双手奉上，你们那边也准备好城南分公司的股权合同，就这么爽快的决定了，奶奶，慢走，不送。”走出别墅。柳老太太呼天抢地，捶胸顿足：“畜生啊，真是个畜生，我柳家是造了什么孽！”别墅里面，沈梦玉皱眉说道：“慕妍，你是不是傻了？城南分公司百分之七十的股份，和整个柳氏百分之十相比，差远了啊，还有总公司的总经理，那才算大人物，你这是捡了芝麻丢了西瓜。”柳幕妍摇头，道：“妈，总公司的总经理，并不好做，上面还有总裁，副总裁，总经理只是做事的傀儡，吃力不讨好；还有，柳氏的百分之十股权，不说拿不拿得到，就算拿到手，如果不能动，有什么用？”沈梦玉道：“说的也是，老太太可精明着呢！对了，你是怎么跟周成文认识的？你们还一起吃饭？”柳幕妍道：“我不认识，林炎认识，这次全是林炎的功劳。”说着，坐在沙发上：“哎哟，今天走了好多路，脚好酸啊！”一边揉，一边看向林炎。林炎心中一喜，走过去道：“慕妍，我给你捏捏。”不等柳幕妍答应，一屁股坐在她旁边，扳起她的玉腿，放在自己的腿上，伸手抓起一只小脚，轻轻的按揉起来。结婚前，还是大学恋爱期间，林炎就喜欢给柳幕妍捏脚……柳幕妍的脚，三十六码，小巧玲珑，雪白透嫩，五根脚趾修长富有韵味，乃极品也。按了几下，林炎道：“慕妍，你最近高跟鞋穿的有点多，影响脚上血液神经，我以后每天给你捏捏，保证不酸了。”说着，运起真气，以一种非常独特的手法，开始为她疏通经脉。柳幕妍舒服的靠在沙发上，非常享受。林炎也很开心。时隔十月，两人的感情终于破冰，开始升温。正在这时，沈梦玉也在旁边坐了下来，将一双赤脚放在茶几上，道：“林炎，慕妍的捏完了，给我也捏捏，这两天脚很酸。”“什么？让我给你捏脚？”林炎嘴唇抖了几下，一脸惊恐。给柳幕妍捏，是因为自己对她的喜欢，您老的就算了吧，没一点眼力见。沈梦玉道：“给我捏怎么了，我是你妈，你连这点孝心都没有吗？要你这个女婿干什么用？”柳幕妍小声道：“林炎，要不，你就给我妈捏一下吧，你的手法真的很好，很舒服。”林炎心里苦。就是担心太舒服了，以后你妈天天让我捏，我怎么办啊？幸亏，沈梦玉看起来是个三十多岁美妇，不是那种臭脚老太太，那脚比柳幕妍的稍稍胖一些，其他倒是差不多，还骚包的涂着红色趾甲油。“林炎，你既然跟文成房产的老板关系好，那以后让文成房产全部采用我们城南分公司的建材，那我们岂不是要赚翻了？”沈梦玉一边享受足底舒适，一边说道。林炎很清楚沈梦玉的个性，绝对的得寸进尺，马上道：“这不好说，周总的人情只有一次，用完后不一定有用。”果然，沈梦玉马上脸垮了下来：“哼，原来只是一锤子买卖，还以为你能咸鱼翻身呢！继续捏，有点力气行不行？哎哟，你要捏死我啊？”正在这时，姚青青的电话打了进来。第76章林炎丢下沈梦玉的白嫩小脚：“我去接个电话。”沈梦玉叫道：“你接电话就接电话，跑什么呀，还有一只没按呢！话说，按得还挺舒服的。”林炎背转身，一脸嫌弃：“我去洗手。”电话接通，姚青青道：“林炎，你买到百年野山参了吗？”林炎叹气道：“这东西是个稀缺货，跑了好几个地方都没买到。”姚青青轻笑道：“就知道你买不到，所以我帮你买好了。”“啊？真的！”“对，正好被我看到，就买了。”“你在哪？我去找你。”“行，我给你发地址。”林炎打完电话，看到沈梦玉一条腿还搁在茶几上，意思是要让林炎继续，马上道：“慕妍，妈，我有点事情先走了。”柳幕妍道：“去哪呢？”林炎笑着说：“周大哥找我有点事，我顺便跟他说说合同。”他可不敢说是去找姚青青。“嗯，去吧！”“林炎，我还有一只脚没好呢，你给我按完再走啊，差十分钟有什么关系？”沈梦玉朝林炎晃晃脚丫说道。“妈，林炎有正事，合同重要，还是你的脚重要？”柳幕妍皱眉道。沈梦玉马上道：“当然合同重要，那你先去办合同的事，办完回来给我按。”林炎差点晕倒：“小区门口就有个足浴店，你去那里按吧，比我专业。”“那要花钱的。”卧槽，合着当我是免费洗脚小哥，林炎是真担心她时不时抓住自己要捏脚，虽然，嗯，脚很漂亮，可是过不了心理这一关，他可不是为了捏脚而捏脚，他只是为了玩而已；连忙把身上带着的两千块全掏出来，丢在茶几上，“我请你，你可以去办张卡，以后每天都去。”说完，赶紧逃离。姚青青给的地址是一条步行街，正好离此不远。二十分钟不到，林炎就在一家奶茶店门口找到了姚青青。今天的她穿一条藏青色白花点缀牛仔裤，大腿位置还有一条条横向破口，上身是黄白相间条纹T恤，扎着马尾，戴着墨镜，坐在凳子上喝奶茶。秀雅绝俗，轻灵随意。在这人来人往的步行街，俨然是一道靓丽的风景线。林炎看到好多人频频回头欣赏。“姚医生，你这身打扮，我差点没认出来。”林炎走近，上下打量了好几遍，笑着说道。透过墨镜，姚青青翻了个白眼，把一个装着奶茶的小袋子递给他：“请你喝。”林炎笑着接过。这一幕，被不少张望的男性路人看见，无不捶胸顿足，醋意翻腾，玛德，这么漂亮的女人，居然有男朋友了，这男的看起来也没什么了不起嘛！很快，林炎就看到了人参。一看，一闻，林炎确定果然是百年老山参，最难得的是，这居然是一枝新鲜的野山参，根须上还带着泥！这可比炮制过的人参值钱多了。“好东西，多少钱？我转账给你。”“谈什么钱，送你了。”姚青青轻描淡写的说。林炎一怔，摇头：“这不行，这人参，起码一百万，我不能让你破费。”姚青青道：“鬼门十三针，价值连城，你不也直接送了？跟这比起来，微不足道，何况，我也没花多少钱。”她说了一下人参的来历。原来刚才她在一家药店，正好看见一个男人来卖人参，店老板欺负人家不懂，硬说是三年份的，只给一万块，她出十万，截了下来。“最主要，我想贿赂下你，以后多教教我，怎么行针。”她最后笑着说。“那行，时间差不多，我请你吃饭吧！”两人并肩走出步行街，正要去停车场。这时，迎面冲来三个戴着口罩的男人，其中一个举起木棍，就朝姚青青当头砸下。第77章“啊——”姚青青惊慌大叫，都忘记了躲避。林炎连忙一把抱住姚青青，用自己的后背承受攻击，几乎是同一时间，他就感受到背后沉重的打击。“呯呯呯！”连续三下。不止一个人动手，另外两个也下了手，力道极猛。紧接着，又是连续的木棍打击。姚青青终于反应过来，是林炎抱着自己，保护自己，而他却在承受挨打，听到木棍打中身体的沉闷声，她心头剧颤，眼泪夺眶而出，一抬头，看到的是林炎冷峻和坚定的眼神。就是这一瞬，这张脸，深深印入了她的心灵。“咔嚓！”一根木棍居然打断了。然后有人说：“好了，不要把人打死了。”照正常情况，林炎此刻至少也断了四五根骨头。结果，这时林炎放开姚青青，没事人一样转身：“打完了？那就轮到我打了。”话音刚落，一脚踹中一个人的肚子。那人瞬间飞出去，撞到墙上，胳膊直接撞断，掉在地上不断嚎叫：“啊，我的手断了，我的手断了，老大，老三，弄死他个王八蛋。”剩下两人心里吃惊，没想到林炎这么牛逼，打断手臂粗的棍子，不但屁事没有，还能反过来打他们。但两人凶性大发，老大抡起棍子，狠狠抽向林炎头部。这要是抽中，正常人不死也得瘫。姚青青惊叫起来。林炎随手一挡。“咔嚓”一声，木棍应声而断。在老大惊呆的瞬间，林炎抓过断木棍，“啪”的一声，砸在他腿上，直接打断小腿迎面骨；剩下一个老三，见情况不对想要逃走。可是晚了。林炎抓住他头发，重重撞在墙壁上，立即软倒。十秒钟，战斗结束。姚青青一脸紧张的给林炎检查伤势：“你怎么样，有没有伤到？骨头有没有事？”林炎道：“我没事，这几个家伙还伤不到我。”“怎么可能呢，连这么粗的木棍都断了。”“你看我像有事吗？”林炎说着，一把扯掉老大的口罩。姚青青一看，惊呼道：“啊，我认识他。”林炎问道：“他是谁？”姚青青道：“通缉犯，官方出了悬赏公告，我昨天还在医院门口看到过，这个家伙杀了好几个人，非常凶残。”老大脸色凶狠，拔出一把匕首，跳起伤人。林炎冷哼，一巴掌抽过去。真元鼓荡。老大被抽的直接脑袋砸墙，晕死过去。姚青青紧张道：“现在怎么办？”林炎笑了笑：“紧张什么，不是已经解决了么？你看你，脸都哭花了，怕什么？”说着，手自然抬起，抹掉她脸上的眼泪。姚青青表情一怔，眼神顿时柔情似水。林炎尴尬收手。一脚把昏迷的老大踩醒：“说，谁让你们来的？”第78章这个老大还挺硬气。瞪着眼睛不说话。林炎弹弹手指：“那就让我看看，你到底有多硬气，能撑过一分钟，我就放了你们。”在老大疑惑的眼神中，林炎一指点在他的眉心处。一道奇异真元透入其中。下一秒，杀人犯老大就脸色扭曲，表情狰狞恐惧，豆大的汗水蹭蹭蹭冒出来。喉咙里发出无比惊恐的嘶吼。仿佛遇见了人生中，最难以承受的痛苦折磨。这一幕，看得姚青青目瞪口呆，无法理解。不用等一分钟，三秒钟，杀人犯老大的意志就崩溃了，噗通一声跪倒在地：“我说，啊啊啊——，我什么都说，求求你，停，停下啊，饶命啊——”姚青青瞪圆了眼睛。这也太夸张了吧，你是在配合演戏的吗？只见林炎又是用一根手指在老大的眉心处点了一下，之后，他就安静下来，软软的坐倒在地，汗出如浆，脸色苍白，浑身都在颤抖，眼神之中，更是充满了无尽恐惧。不等林炎开口再问，他就自觉说了起来：“是，是保安堂的李老板，让我们来抢走她手里的百年野山参。”姚青青吃惊的瞪大眼睛：“居然是他？！这，也太坏了吧！”林炎道：“抢一枝人参，没必要下死手吧，我看你刚才的架势，不但要抢东西，还想杀人呢，全部给我说出来，不然就再让你尝尝惊魂指的厉害。”他刚才使用，就是天医道法里面的一种小手段。专门折磨人的。但不要小看，传承信息中提到，惊魂指一经施展，对方的灵魂犹如被万虫撕咬，痛苦难耐，别说普通人了，就算是修炼大佬，很多也撑不过一分钟。林炎的惊魂指修为不高，第一次用，本以为他能撑个几十秒，没想到，三秒钟都撑不到。老大连忙交待：“是，是我们见到你女朋友，长的太漂亮，我们太喜欢了，所以，想抓到车上......”闻言，姚青青脸都白了，一阵后怕。刚才要没有林炎护着，自己一旦被这些杀人犯拖上车，后果比死还凄惨。刚刚那会儿，她就已经在鬼门关溜了一圈啊！“人渣！”“轰——”林炎一脚踹晕杀人犯老大。“乌拉乌拉——”正在这时，一辆警车赶到。却原来是刚才有路人看到几个口罩男挥舞棍子殴打林炎，马上打电话报警，警方火速赶来。一看，乖乖不得了，居然是三个A级通缉犯。为首一名年轻女队长大喜，立马叫人把三个通缉犯铐起来，再一问缘由，简单明了，还有刚刚林炎用手机录下的视频为证。女队长立即带手下扑向保安堂。人证物证俱在，容不得抵赖。保安堂李老板，面如土色，如丧考妣，他怎么都想不到，自己会栽在姚青青这么一个小女人的手里。尘埃落定。姚青青捂着胸口，长长舒了口气。笑着对林炎道：“你救了我的命呢，怎么办，我是不是要以身相许？”林炎在她S型曲线优美的身段上盯了一眼，转开头道：“别撩我，我这人，经不起撩的。”姚青青眼神忽闪：“怎么？你老婆柳幕妍，到现在还不让你碰？她到底怎么想的啊？要么好好过日子，要么早点离婚，给别人机会。”林炎脱口道：“给你吗？”姚青青半开玩笑的说：“可以啊，你敢离，我就敢嫁。”这下，林炎不敢接招了。姚青青轻哼一声：“胆小鬼，下次不要撩我。”一顿饭，吃了两个多小时。之后。两人在路口道别，各自回家。姚青青不但给了他一株百年人参，还把之前配的药一并给了他，林炎回到红叶山庄后，马上开始给王芳熬制中药。一枝野山参，足足有近一百克。王芳用不了那么多，林炎只是切了五分之一，剩下的保存起来，以备不时之需，这种百年老山参，用得好，可以救命。第二天。柳氏建材总部。柳家诸多高层，齐聚一堂。包括柳家两兄弟，下面的小辈，以及柳家当家的老太太。虽然林炎和柳幕妍说的轻描淡写，好像跟文成地产签约，就是板上钉钉，可合同一天没有看见，就存在悬念。“奶奶，如果柳幕妍真的签下合同，真要给她城南分公司百分之七十的股份？”柳如霜恨恨的说道，她的分公司老总位置，一天都没坐到，就被下了，简直丢尽了脸。老太太听到柳幕妍的名字，就咬牙切齿。“她在做梦！”柳如霜一喜：“对，只要我们拿到了合同，就可以一脚把柳幕妍踢开。”很快，柳幕妍来了。后面，跟着林炎。第79章“林炎，你觉得，我们会顺利得到城南分公司的股权吗？”柳幕妍心里又是期待，又是担心。林炎拍拍身上的公文包：“放心，我保证。”公文包里，就是刚刚和文成房产签订的合同。柳幕妍笑了笑，美眸弯成月牙。这一瞬，林炎有点发呆。多久了，柳幕妍已经很久很久，没有在他面前笑得这么开心。他忽然靠近，伸手，握住她的手，道：“慕妍，这段时间，辛苦你了，以后有我在，我会帮你分担，绝对不会再让你受苦受累，让你一个人，承受这么重的担子。”柳幕妍感受到他手上的力量，忽然心酸的想掉眼泪。“你知道就好。”顿了顿，又笑道，“这次拿到城南分公司的股权合同后，我请你吃饭，再奖励你十万块钱。”说到十万块，林炎想起来，之前王芳出院的时候，医院里还退回来九万多，于是道：“钱就不要了，你上次给我妈交的费用，基本没用，我也不缺钱。”“一码归一码，这是奖励。”林炎笑了笑，不再说什么。他现在银行里还有三千多万，不过，王芳要去东山再起，前期肯定是要烧钱，所以，他并没有告诉柳幕妍；至于林家这边的恩怨，他也没准备说，省得她担心。很快，进入柳氏建材。看到总裁办公室里面，济济一堂的众多柳家嫡系，特别是大马金刀坐在黑色真皮沙发上的柳老太太，两人都有一种进入三堂会审的错觉。光是这人数压制，就让人呼吸紧张。林炎不动声色的将一只手托在柳幕妍后腰上。柳兴民率先开口：“合同拿到了吗？”柳幕妍点点头：“拿到了。”柳兴民立即说：“拿来给我看看。”林炎拍拍公文包，笑眯眯道：“在这呢！”“快拿出来。”柳如霜瞪着眼睛说道。“急什么？”林炎挖了下耳朵，“城南分公司的股权转让合同呢？昨天说好的，咱们左手交合同，右手收合同，公平。”柳兴昌怒道：“林炎，你一个林家弃子，靠着柳幕妍才有口饭吃，什么时候轮到你在这里大呼小叫？给我滚出去。”林炎眯眯眼：“合同在我身上，你真要我滚出去？到时候合同没了，可不要怪我，人家周总说了，合同仅此一份，若是丢了，可就再也没有了。”“你放肆！”林炎撇撇嘴，懒得跟他说话。老太太开口：“交换合同。”柳兴民拿出一份准备好的合同，放在桌上。林炎也拿出一份，放在桌上。交换。柳兴民立即拿起来，查看合同上面印章，确定印章文成房产的公章后，松了口气，道：“是真的。”老太太总算放下心头大石，道：“收好喽。”紧接着，柳如霜就咯咯咯的大笑起来。柳幕妍皱眉道：“你笑什么？”柳如霜道：“我笑某些人，自不量力，贪心不足。”第80章“......”柳兴昌也大笑起来：“柳幕妍，你真以为我柳氏建材会把城南分公司的七成股份转让给你吗？你也太天真了，你们是在白日做梦。”“什么？”柳幕妍大惊，“这合同，是假的？”柳老太太发出母鸡一样的笑声：“当然是假的，我柳家不养白眼狼，柳幕妍，你的心太野，居然想霸占城南分公司，你有什么资格？谁给你的底气，是你旁边这个废物吗？从现在开始，你们这一脉，不再是我柳家人，你们被逐出柳家了。”“什么？奶奶，你怎么可以，言而无信？”柳幕妍眼圈都红了。老太太道：“对你这种卑鄙无耻之徒，何必对你言而有信？你不配做我柳家人。”柳如霜更是喝道：“你们现在可以滚出去了，这里不欢迎你们，再不走，我叫保安把你们丢出去。”其余柳家众人，全都面露耻笑，一脸傲然自得。好像柳幕妍和林炎，是两条丧家之犬，人人喊打。“啪啪啪啪！”正在这时，有人鼓掌的声音响起。众人一看，居然就是林炎这个废物在笑着拍手。一群人都惊呆了，这人不会是受了刺激，疯了吧？“你拍什么手，笑什么，傻了吧？”一个柳家小辈说道。“我看是承受不了打击，梦醒了，变神经病了。”柳如霜满脸都是戏谑。林炎哈哈大笑：“好，真是精彩的一幕大戏，居然弄一份假合同来糊弄我们......可是，难道你们以为，就你们会这一招吗？”众人一愣，柳幕妍也露出惊讶的表情。柳如霜问道：“什么意思？”林炎平淡道：“字面意思。”老太太一怔，大声叫道：“快，快，看看合同内容。”柳兴民立即打开合同，仔细核对，主要是里面几个重要款项，一看之下，如坠冰窖，呼吸都急促了：“不对，不对，这不是我们商定下来的合同，里面的价格变了，按照这个价格，我们柳氏建材，会倾家荡产，血本无归。”“啊——”柳家老太太大叫一声，身体颤巍巍的倒了下去。柳家众人连忙扶住她，一阵喊叫推拿捏人中，总算缓了过来，老太太跌坐在沙发上，目赤欲裂：“你们......你们，这对狗男女。”林炎冷笑：“就许你们用假合同来糊弄我们，我们不能反其道而行？老太婆，你是不是当全世界都是傻子？真正的合同，在这里。”他又从包里拿出一份合同。甚至一张张打开，让他们看清楚。柳兴民叫道：“没错，这是真的，这是真的。”柳如霜趁其不备，想要抢走。结果被林炎一巴掌甩飞。“我现在改主意了，我不要城南分公司的百分之七十股权，我要百分之一百，给你们一刻钟准备，过了一刻钟，我看不到合同，就把这份合同撕了，你们以后也别想跟文成地产做生意了。”柳如霜捂着脸叫道：“你以为你是谁，有什么资格说这种话？文成地产是你家开的吗？既然文成地产愿意签下这份合同，就算你现在撕掉了，我们也可以再去补一份。”林炎哼了一声：“你可以去试试看。”柳兴民道：“柳幕妍，你怎么说，身体里流的都是我柳家的血脉，就看着这个外人在这里耀武扬威？”柳幕妍眼圈泛红，摇摇头：“他不是外人，他是我老公，倒是你们，根本没把我当成柳家人，现在更要把我们一脉赶出柳家。城南分公司是我一个人做起来的，就算借助了柳氏建材的资源，这几年也十倍百倍还回去了，跟柳氏建材百分之十股份相比，我要的不多。”“还有，这合同，不是我签下来的，是我老公签的。”第81章“什么？这个窝囊废签的？”“就他，还有这样的能力？”“凭什么？别人签不下来的合同，为什么会让他签下来？”柳家的人全都不相信，感觉这是不可能的。林炎看着时间：“五分钟过去了，你们还有十分钟时间……至于为什么我能签下，你们不能，是因为周成文欠我一个人情。”柳如霜马上大叫起来：“不可能，你别给自己脸上贴金了，你是谁？你是林家弃子，你爹妈通敌卖国，你就是过街老鼠，要不是抱上柳幕妍的大腿，你妈早就病死了，你也早就饿死了，你以为自己是谁？周总会欠你人情，你也太高看你自己了……”林炎眼神冰冷。猛的一步上前，一把抓住柳如霜的头发，呯的一下按在桌面上。顿时，鼻血长流，门牙崩了两颗。“没人能侮辱我父母，他们受人污蔑，我必定会查个水落石出，柳如霜，你若再犯，我让你生不如死。”林炎冷冷的说道，眼神冷漠如刀，让一群人都不敢上前。连柳如霜的亲生父亲，柳兴昌，也紧张的不敢来救女儿。林炎冷冷道：“还有八分钟！”柳兴民说道：“我有周成文的电话，我打个电话确认一下。”电话很快打通。寥寥数语，周成文那边就挂了电话。老太太急忙问道：“周总怎么说？”柳兴民看一眼林炎，道：“他没撒谎，周成文的确说，这是唯一的合同，毁了就不会有第二份，现在永昌建材的人就在他那里。”永昌建材，在江州建材行业，排名第二，仅次于柳氏。是柳氏最大的竞争对手。如果柳氏丢了这份合同，永昌就会成为江州的霸主，并且反过来一定会压死柳氏。答案不言而喻，周成文这次是专门看在林炎的面子，才签的合同。“还有五分钟！”林炎提醒。老太太狠狠的盯了他一眼，拍板道：“给他合同。”林炎笑了起来：“这才对嘛，大家和气生财，都在江州做生意，以后你们赚你们的大元宝，我们赚我们的小钱钱，井水不犯河水。”合同修改，打印，签章，很快完成。林炎仔仔细细看了一遍，确认无误，爽快的将那份真合同丢给柳兴民。期间，老太太闭眼拧眉，像是在深思什么。直到林炎拉着柳幕妍要离开的时候，才忽然睁开眼睛：“等一下。”两人回头。发现老太太居然变了一副脸，刚才的怒极阴冷彻底不见，笑眯眯的说道：“慕妍啊，这次你们也算立了大功，你刚才说的没错，城南分公司本就是你辛苦建立起来的，刚刚是奶奶过分了，以后还是一家人，你和幕晴，终究是我亲孙女，兴富去的早，以后有什么难处，尽管来找奶奶。”至于旁边还在哀嚎的柳如霜，她好像完全听不见一样。柳幕妍愣了愣神，终究点头说道：“谢谢奶奶。”林炎和柳幕妍离开，直奔城南分公司。柳如霜捂着流血的鼻子，无比愤懑的说道：“奶奶，你为什么不把他们赶出柳家？你忘了她是怎么对你的吗？那姓林的畜生根本没把你放在眼里，他们硬生生抢走了城南分公司啊！”第82章老太太哼了一声：“蠢货，我自有主张。”还是柳兴民解释了一句：“文成房产的周总，这次专门为林炎站台，帮助柳幕妍抢走城南分公司，证明周总跟林炎的关系不一般；如果是柳幕妍签的，顶多一次财色交易，但是林炎签的，就不一样了，很可能，林宇活着的时候，跟周成文有交集，以后有这层关系在，柳氏可以跟文成房产有机会战略性全面合作。”这边，坐在车上的柳幕妍，也在说：“奶奶忽然态度一百八十度大转弯，肯定是看中你跟周总的关系，到时候，可以通过你和周总对话，达成合作。”林炎哼了一声：“她在做梦，现在你完全掌控了城南分公司，就可以大展拳脚……现在暂时不撕破脸也不错，可以暂时借助他们的平台，反正现在有便宜赶紧占，到时候他们发现我这边根本拿不到半点好处，老太婆肯定跳脚，不会再给你占便宜。”“嗯！”柳幕妍也觉得是。林炎只是巧合之下帮了周子馨一次，这次人情用掉后，是真的没了。“对了，你怎么会事先准备两份合同，我都不知道？”柳幕妍忽然想起来。“那老太婆什么德行，我看得太清楚了，这不，有备无患，还真的派上了用场。”“你厉害！”她笑笑说道。“有没有奖励？”“你要什么？”“你能……亲我一下吗？”柳幕妍一听，眼睛瞪圆，表情古怪。林炎看看她，苦笑一声：“算了。”继续开车。这个时候，柳幕妍忽然侧身过来，在他脸上浅浅的印了一下。林炎瞬间心花怒放，暗想：太好了，距离登堂入室，睡抱美人，不远矣！很快。到了公司。昨天，柳如霜入职的时候，下了一条命令，就是以后不准让柳幕妍再进公司半步，连她身上的进门卡，工作牌，也都全部注销了。结果，她就被保安挡在了门外。进不去自己的公司。而柳幕妍重新拿回公司的消息，还没有传回来。“这个柳如霜，真是太过分了，现在怎么办？”柳幕妍气的胸口起伏。“你再亲我一下，我带你杀进去！”林炎得寸进尺。“你滚蛋吧，哪有心情。”林炎也只是开玩笑，一把拉住她的手：“有我在，天塌下来，我也帮你挡着。”硬闯！很快，三名保安冲上来。林炎眼神无波道：“你们真的要动手？在我已经告诉你们，我老婆现在还是你们老板的情况下？”三名保安仿佛没有听见，一意孤行。为什么？因为，柳如霜给他们加了工资。第83章林炎目光如刀。把柳幕妍往后一拉，站在她的前面。“你小心点！”柳幕妍有点紧张，有点担心，她可不知道林炎现在今非昔比，这种水平的保安来上一百个都不是他的对手。“呯呯呯！”几乎就在眨眼之间，三名保安就被踹飞，怎么都爬不起来。“你们被开除了！”林炎拉着柳幕妍进门，路过的时候淡淡丢下一句。而这一幕，被不少坐在窗边，可以看到大门口的员工见到，立即惊的张大嘴巴；紧接着，公司内部员工群里就有消息炸开了——“看啊，柳总回来了，带着一个男的，还把门口的保安打了。”“哪个柳总？”“有照片，原来的柳总，柳幕妍。”“不是吧？这是不服气，带人杀回来了，要是我，我也杀回来。”“这话你也敢说？”很快，宓小琴也看到了公司群里的信息，连忙跑到窗口查看，但柳幕妍和林炎两个人已经进门了；她感觉事情不对，心跳加速，想到柳如霜从昨天下午开始就没来公司上班，连电话都没一个，就有了一种不好的预感。这种感觉，让她心慌意乱，坐立不安。特别是想到自己有大额贷款要还，家里也需要支助，她就额头冒冷汗。连忙给柳如霜打电话。但，电话打了一遍又一遍，就是没有接听。“嘟嘟嘟——”“接啊，快接电话啊......”宓小琴紧张念叨着。就在这时，柳幕妍上来了，站在她的秘书室门口，脸若冰霜：“你是在给柳如霜打电话吗？”“啊——”宓小琴张大嘴巴，后面的话说不出来。“不用打了，打了她也不会来。”“你去收拾一下，去财务室结账吧！”柳幕妍冷冷的说道，看着这位自己一路提拔上来的女人，剩下的只有失望。宓小琴还存有最后的幻想：“凭什么？你已经不是这家公司的总经理，没有权利开除我。”这边的声音，很快吸引来了不少人员。有公司副总，还有几名经理。其实大家对柳幕妍还是很信服和认同的，这里许多人，都是跟柳幕妍一起成长起来......可惜，这里毕竟是城南分公司，是柳家的下属，什么都是柳家说了算。有人开口劝慰，让柳幕妍不要闹了，这样的结果反而对柳幕妍不利。全程，林炎都没说话，自顾自喝茶。“我没有权利？”柳幕妍冷笑，看着宓小琴，“有句话你说对了，我确实已经不是这家公司的总经理，因为，从今天开始，我就是这家公司的总裁，这就是柳家的股权转让合同，宓小琴，你满意了吗？”当拿出股权转让书的时候，全场都震惊了。没想到，柳如霜才当了一天的老总，就被踢了。强势反转啊，甚至还直接掌控整个公司，不再被柳氏牵着鼻子走。很快，众人鼓掌，热烈欢迎。宓小琴确认柳幕妍说的是事实后，整个人都软了，想到自己被开除的后果，噗通一声跪在柳幕妍面前，抱着她的小腿：“柳总，柳总，我错了，你饶了我吧！是我鬼迷心窍，是我见利忘义，您打我吧，千万不要开除我，我有房贷，有车贷，还要养我爸妈，我不能失去这份工作啊！”“柳总，我保证以后乖乖听话，做你忠实的一条狗。”柳幕妍后退一步，甩开她：“我不会被同一条狗，咬第二次，收拾东西，滚！”第84章宓小琴眼泪鼻涕横流，柳幕妍看都不看她，道：“通知公司所有主管级别以上人员，到一号会议室，开会。”消息，传入公司，一时轰动。无数员工鼓掌欢呼，大家之前碍于形势，不敢反对新老总柳如霜，但心里面，还是偏向柳幕妍。而林炎，无所事事。看一眼哭哭啼啼，神情悲戚的宓小琴，轻轻摇头，拂袖而去。而这时，一辆豪车开到公司楼下。从上面下来一男一女。男的西装笔挺，风华正茂，而女的......居然就是柳幕晴。这两人来干嘛的呢？是来求婚的。可能楼下的保安也知道柳幕妍强势回归，柳幕晴又是柳幕妍的亲妹妹，所以顺利进门，直接在楼下摆开求婚阵势。门口的保安也好奇了。凑上来问：“小小姐，你们这是要向谁求婚呢？”柳幕晴道：“等会你就知道了。”很快，在保安们的帮助下，阵势摆开，又是鲜花大阵，又是气球围绕，中间摆放一辆白色豪车，等到两架遥控无人机登场，从上面挂下两条粉色长幅，一看上面的字。几个保安都惊呆了。上面写着——“慕妍，嫁给我吧，我爱你！”“愿得一人心，白首不相离！”慕妍，柳幕妍，那不就是自家公司的老总吗？可是，老总早就结婚了啊！楼下这么大的阵仗，公司的人怎么可能看不见？本来还挺喜气，大家都在猜到底是哪个美女被富家少爷青睐，用这么大阵仗上门求婚，结果长幅亮出，惊掉一地下巴。毕竟，柳幕妍结婚之前，就跟林炎在一起了。婚礼的时候，大多数员工还去参加的呢，只是后来林家出事，众人唏嘘，但柳幕妍以死相逼，更见真情流露......这样美好婚姻，居然有人来撬墙角？问题是，还是柳幕妍的妹妹亲自帮忙。城南分公司的一个非官方员工群里，一下子就炸开了，说什么的都有。一个网名非夜老公的人爆料——「听说柳总的老公，家里出事后，就一蹶不振，成了个窝囊废，在柳家做保姆，连柳总的房都进不去。」「柳总早就对那林炎失去兴趣，夫妻名存实亡。」「现在柳总亲妹妹上场，证明这一切都是真的，林炎，真的扶不起来了，怕是这个男的早就得到了柳家的承认，求婚只是过个场，柳总肯定会答应的。」大家听到这种言论，仔细一想，深以为然。要不然，怎么解释柳幕晴的动机？林炎本来坐在总裁室喝茶看报，偶尔走到窗边一看，见此情景，立即阴沉下了脸。“这特么的谁啊？”“老婆太漂亮也是烦恼，苍蝇赶走一只，又来一只。”“还有你，柳幕晴，看来你真的是欠收拾。”他放下茶杯，转身出门，朝楼下走去。“林炎？”正在这时，一个女子声音喊住他。回头一看，是个穿着深灰色OL套装的女子，二十五六岁，戴着黑框眼镜，知性成熟，身若蜜桃。“学姐？！”第85章女子叫潘巧云。是林炎大学时候的学姐，比他大一届，当年可是学校里面的风云人物，不但人长的漂亮，能力也很强。校花不能作为她的标签。从大三开始，她就成为学生会主席，一直到毕业，期间组织的几次大型学校活动，非常成功，被人津津乐道；而且交际甚广，颇有手腕，是一名奇女子。后来被林炎招揽过来，帮助柳幕妍的城南分公司开疆扩土。可以这么说，城南分公司能做到现在这种地步，她的功劳很大，是柳幕妍真正的左臂右膀。但，潘巧云很少在公司，一般都带着团队在外面活动，没想到这次能碰见。“林炎，你跟慕妍怎么回事？”“关系已经坏到这种地步了吗？你老婆的亲妹妹，亲自帮你的情敌追你老婆？”潘巧云直接问道，语带关心。林炎目光一寒：“她是在作死。”潘巧云点点头：“的确其心可诛，要是我，就冲下去啪啪啪抽她。”林炎笑道：“我这不正打算下去抽她吗？你别阻止我。”“得了，你就别在我面前强装了，你碰到柳家这三母女，就是你的劫！如果真跟柳幕妍过不下去，就早点离了吧，我就看不得你那么憋屈。”说着，看他一眼，眼神幽怨，心疼，还有一些隐藏的什么，但是林炎正好看着电梯门，没有发现。林炎点点头：“学姐，你放心，我不会继续颓废下去，我已经，醒了。”潘巧云黑框眼镜下的美眸一闪，确实感觉他今天有点不一样。“学姐，谢谢你！”林炎忽然道。之所以这么说，是真心感谢。潘巧云，是在林父死后身败名裂，他被逐出林家后，依旧真心当他是朋友的人，当初来柳氏建材这家新开的分公司，也是看在林炎的面子过来的。不然，多少大公司朝她抛橄榄枝呀？潘巧云道：“你还是不要下去了，公司那么多人看你笑话呢，据我所知，上次深广市展览会，公司签了几笔单子，那个叫程仁的帮了不少忙，你老婆只要有一丁点对他和颜悦色，你今天的绿帽子就逃不掉了。”程仁？听到这个名字，林炎的脸就拉下来了。此人以前就追求过柳幕妍，是羽天国际董事长程阳的儿子。呃——就是上次在江南天府，差点丢了钻戒的那位。关键是，沈梦玉和柳幕晴对这个人还非常喜欢，巴不得他替代自己做女婿，之前消失了一段时间，还以为他死心了，没想到现在又冒了出来。他直接给马八才发了一条短信：“羽天国际程阳的儿子，在柳氏建材城南分公司，向我老婆求婚，你让他过来观摩观摩。”电梯“叮”的一声，到了。林炎一步跨进去。潘巧云一跺高跟鞋，连忙也跟了进来：“你干嘛非要去自取其辱？柳幕晴那张嘴，你还没领教过吗？”林炎闭口不言，眼神冷冽。外面的柳幕晴，满脸解气的说道：“程仁哥，咱们今天这一出，保准让姓林的牲口，颜面扫地，绿帽高高戴，成为整个公司的笑柄。”柳幕妍上次被逼叫了林炎一声爸爸，始终怀恨在心。这次程仁找到她，她就主动出谋划策，来这里向姐姐求婚。程仁被柳幕晴这声姐夫叫的心花怒放，笑道：“妹子，你放心，等我哪天真成了你的姐夫，绝对不会忘记你的，这宝马M8，我也送你一辆。”第86章柳幕晴大喜：“谢谢程仁哥哥。”程仁抬头看着大楼，满脸傲然。可他绝对想不到，自己的父亲，一条腿打着石膏，坐在车上，正朝这边火烧屁股的赶来。开车的，是羽天国际程阳的保镖，叫李一。李一三十多岁，曾经是省散打亚军，有一些身手，对程阳现在断了腿还要心急火燎的跑去给人赔罪，实在想不通，道：“程总，你现在受了重伤，就算要找人道歉，也不急在一时啊，还是身体要紧。”程阳急道：“你懂什么呀？是程仁那小兔崽子，在给我挖坟呢！他居然去向上次那位林爷的老婆求婚，现在马爷让我过去，我能不去？”李一一听，当即无话可说了。赶紧油门踩到底。彼时。林炎和潘巧云已经下到一楼。很快就有公司的员工望过来，看到林炎，无比眼神惊讶，然后看看外面的求婚阵仗，一脸八卦。甚至有人在群里炸消息：“林炎出来了，他就在公司，他要走出去了，会不会打起来？”靠窗位置，人头挤挤。外面的柳幕晴，从下往上，看到窗边无数看热闹的员工，顿时一脸舒爽，心里想：“哼，林废物，我今天就要让你声名狼藉，被人唾弃，让你成为别人嘴里的绿帽王。”这么想的时候，她看见大门那边出来一男一女。定睛一看。“我去，绿帽王怎么会在这？”想起林炎打柳如霜和柳兴昌的暴力，她有点微微发憷，但是，看到意气风发的程仁，她又充满了底气。“程仁哥，姓林的废物居然也在这里，他如果要打我，你会帮我的吧？”她看着程仁说道。“义不容辞。”林炎看到鲜花阵中的豪车，居然又是一辆M8，微微诧异；随后，看到一脸戏谑的程仁，和一脸挑衅的柳幕晴，他眼神一冷，慢慢走了过去。楼上看戏的众人，看的热血沸腾，心脏颤抖。“上去了，林炎上去了。”“要打起来了，不知道谁会赢。”“一个夺妻，一个护妻，真是精彩啊！”也有人说：“未必，林炎已经窝囊了大半年，听说在柳家天天被丈母娘和妻妹欺负辱骂，头都不敢抬，他有勇气动手吗？”众人一听，纷纷叹气，曾经的天之骄子，已经一去不回了啊！三十米，二十米，十五米......众人看到双方距离越来越近，可就在这时，林炎的脚步突然停了下来，看向大门那边。而楼上众人，不知其意。有人捶胸顿足：“哎，这个林炎，真是扶不起来了，还以为今天能男人一把，冲过去把抢老婆的男人痛揍一顿，可居然中途掉链子，走到一半不敢上了，窝囊啊，真是窝囊！”许多白领女子，看向林炎的目光，也变成失望，鄙夷。可就在这时，大门处快速开过来一辆黑色宾利。车刚停下，程阳就看见了林炎。不等保镖李一帮忙，他就推开车门冲了下去。“噗通”一声跪在林炎面前。“林爷，我有罪！”第87章程阳为何会如此卑躬屈膝，不要脸面的大庭广众下跪赔罪？因为他怕啊！马爷的手段，他曾经亲眼目睹。一位原本比他的羽天国际还牛逼的江州富豪，就是因为调戏了一句马爷的干女儿，结果呢？现在坟头草都半米高了。那富豪的家人，走的走，散的散。名下上市公司，早就分崩离析，被人吞的连骨头都没有。他很担心，自己会成为下一个。“啪，啪，啪，啪！”跪下后，他就对着自己的脸狠狠的抽了起来。甚至，连儿子都顾不上。一直抽了七八个耳光，那是真打呀，脸都抽肿了。楼上看戏的人都惊呆了。潘巧云也惊呆了。这是什么情况啊？有眼神好的，看清楚程阳的座驾，是一辆价值四五百万的宾利，一个个瞠目结舌。柳幕晴也惊呆了，下一刻，她就回过神来，看着林炎满脸鄙夷道：“林废物，你够了啊，你以为请个群众演员来演戏，就显得自己高大上吗？”然后对程仁道，“程仁哥，这家伙肯定是林废物请来演戏的，真幼稚！”柳幕晴的话，惊醒了程仁。因为，从程阳出现，下跪道歉，自抽耳光，他看在眼里，完全傻掉了。这是他亲爹啊！他一个激灵，冲上去要将程阳扶起来，喊道：“爸，你在干什么呀？你干嘛要这样啊？你疯了吗？”柳幕晴眼神一缩，满脸不可思议。程阳一巴掌重重的抽在程仁的脸上，只是他断了一条腿，这么一动，自己也痛彻心扉，只是他哪里顾得上，嘴里大声骂道：“混账东西，林爷的妻子你也敢抢？你活腻了？给我跪下，给林爷磕头。”柳幕晴瞪圆双眼，不敢置信。而此刻，林炎冰冷的眼神朝她射过来。柳幕晴心头一跳，拔腿就跑。“啊——”程仁被打一耳光，无法接受向林炎下跪求饶，大声吼道：“爸，你脑抽了？你是不是搞错了？这家伙就是柳家的窝囊女婿，林家的弃子，他有什么资格让我下跪？你干嘛要跪他，他算什么东西啊？我一根手指就能捏死他的啊！”程阳目赤欲裂，大喊道：“李一，给我按住他，掌嘴！”李一上前，一把抓住程仁。“少爷，得罪了。”“啪啪啪，啪啪啪！”程仁哪里干得过李一，马上被按在地上，一顿大巴掌乱抽。林炎面前，他也不敢放水。直抽的程仁满嘴鲜血。潘巧云惊呆，柳幕晴惊呆。楼上看戏的一群八卦员工，全部死寂。万万没想到，死都想不到，是这种结果。第88章“我想起来，那个中年男人是羽天国际的总裁程阳，求婚的是叫程仁，之前经常来纠缠我们柳总，这下好了，程仁的老爹居然给林炎下跪。”“林炎，到底凭什么让羽天国际总裁下跪道歉？”这成了一个谜，也更让人抓心挠肺。而此刻，程阳赶紧让李一将事先准备好的支票拿出来，恭恭敬敬的递给林炎：“林爷，这里是两千万，请林爷一定要收下，是我的一点心意，您不收下，我就不起来！”潘巧云又是一惊，眼神诧异的看向林炎。林炎看看那支票，未置可否。然而，就在这个时候，一个电话打了进来。一看，是马八才的。林炎看一眼程阳，不紧不慢的接了起来：“喂，马爷！”程阳一听，冷汗唰的冒出来，更是高举支票，满脸哀求。马八才在那头说道：“少爷，羽天国际的程阳，到您那儿了吗？”林炎似笑非笑的看着程阳，道：“羽天国际程阳啊......”此话一出，程阳脸色苍白，浑身颤抖，就好像马上要面临死刑一样。林炎淡淡道：“他现在就跪在我面前，负荆请罪呢！不过......”他顺手抓过程阳高举的支票，塞进口袋，“不过我跟他儿子也算老相识了，今天这事就算过去了。”听到林炎这么说，程阳大松一口气，此刻感觉浑身都湿透了。而那程仁，也终于回过味来。知道给林炎打电话的，居然是江州地下大佬马王爷，当时真就跟脑袋被动车撞了一下似的，一泡浆糊。他怎么都没办法，将柳家窝囊废和马王爷联系到一起。等冷静下来后，是无边的恐惧。“原来如此，那没事就好。”马八才说道，“少爷，下午有没有时间，我这......想请少爷帮个忙。”“哦？什么忙？”“就是上次的小鬼，背后下手的人有点麻烦，另外，我干女儿小舞，受了点伤，有点邪门，所以想请少爷看看。”“花舞受伤了？”林炎脑海里闪过花舞穿着旗袍的美姿，还有被自己按着打的画面，“行，我过去看看，还是聚贤庄？”“对对，可以的话，我派人过去接您。”“不用来接我，我自己过去。”他这边只是跟马八才随便说了几句，但听到程阳等人耳朵里，无不如晴天霹雳，听起来，林炎跟马爷的关系，比他们想象还要深呢！挂断电话。林炎对程阳平静的说道：“起来吧！”随后看看那辆白色宝马Ｍ８，“Ｍ８留下，你们可以走了！”“还有，管住你们的嘴，不要乱说话，我的身份，不想透露，特别是在柳家人面前。”他并不想让柳幕妍知道自己和马八才的关系，省得她担心，毕竟马爷的路子非常野，不是一般人能接受的。程仁眼神复杂的看看他，点头。把Ｍ８的钥匙交给林炎，程家人赶紧爬上宾利车，逃也似的离开。林炎转头，看向柳幕晴，眼神冷厉的朝她走过去。柳幕晴跑的有点远，根本不知道他们刚才说了什么，见林炎眼神不善，啊的大叫一声，往里面跑去。结果，迎面就看到了姐姐柳幕妍。“姐，救命，姓林的要杀我！”第89章柳幕妍看着自己的亲妹妹，眼神冰冷，没有感情。刚才的一幕，她在会议室，都看到了。柳幕晴带着程仁，跑到她的公司楼下，当众朝她示爱求婚，不仅仅是对林炎的讽刺和伤害，也是丢她柳幕妍的脸。别人会怎么看她？柳幕妍对走上来的林炎道：“我不插手，随你处置。”林炎的目光，始终放在柳幕晴的身上。眼神冷漠的如同来自地狱的死神。柳幕晴大叫起来：“姐，你是我亲姐，你怎么可以这样？”“啪！”林炎二话不说，直接就给了她一个耳光，抽得她半边脸肿起来。柳幕妍眼神一抖，但马上转开目光，不去看柳幕晴。柳幕晴嘴巴一张，就要哭出来。结果。“啪！”又是一个耳光，抽在她另一边脸上。柳幕晴直接被打懵了，眼神里都是恐惧，全身簌簌发抖，此刻的林炎，让她陌生，让她害怕，根本无法和之前在家里帮她洗衣做饭的窝囊废重合在一起。“你忘记了？我跟你说过，你不把我当姐夫，我就不介意抽你！”“你不会做人，我教你做人。”林炎说着，再次抬手。“啊——”柳幕晴连忙捂住两边脸，躲到柳幕妍的身后，大声叫道，“姐，我错了，我错了，你快点阻止他了，我要被他打死了。”这一刻，后面跟着的潘巧云都要惊呆了，这次看见的林炎，给她的感觉变化太大了，冷酷，狂傲，俾睨所有人。“他的身上，到底发生了什么事情？”“从颓废中醒过来后，像变了个人似的。”一楼大厅的公司前台，以及另外一起看到此幕的员工，也一个个捂住嘴巴，差点把眼珠子瞪出来。如果说，之前程阳父子给林炎下跪求饶，距离远看不清楚，那么他现在一巴掌一巴掌抽向妻妹柳幕妍，就太震撼了。不过......活该！很多男人设身处地想一想，估计也忍不住。终究是亲妹妹，两个巴掌之后，柳幕妍有些心软了，朝林炎眼神制止。林炎盯着柳幕晴，问道：“疼吗？”柳幕晴眼睛里怒火跳动，还是点点头：“疼！”“记住这种感觉！”林炎看出她并不服气，眼里蕴含仇恨。不过无妨，下一次，他会打得更狠，一直到她心服口服为止。“慕妍，我等会有点事，你忙你的，我先走了。”林炎看向柳幕妍，换上另一种表情，春风和煦，“这是那辆红色M8的车钥匙，你拿去开。”柳幕妍接过钥匙，一阵愣神：“那你呢？”林炎朝外面努努嘴：“这不是有人白送来一辆吗，凑合用用。”说完，挥挥手，转身离开。柳幕妍看着他的背影，心里一阵迷雾团团，觉得有点看不透他了。第90章下午一点半。林炎再次来到万里商盟的聚贤庄。早有小弟在门口等候，看见林炎，立即躬身行礼：“林爷好！”林炎似乎有点习惯了这个称呼，点点头：“马爷呢？”“马爷在里面，请。”再一次看见马八才，比前几天被小鬼附体，天天吸食他的气血时，要好多了，脸色红润，精神不错。林炎闻到了一股中药味，并且很神奇的能闻出那中药里面具体用了哪几种药材，其中比例多少......这也是他得到天医道法传承之后的能力。这药里面含有人参，当归，何首乌，天山雪莲，都是名贵药材，显然就是马八才自己服用，用来滋补身子，补偿之前被小鬼吸走的气血。只不过，这药的比例有点问题，太过了。难怪马八才的脸，红的有点特别。马八才看见林炎，马上笑着说道：“林先生，您终于来了，真是太好了，能现在就去看看小舞吗？她现在很难受。”有外人在，少爷这称呼不合适。林炎点点头，自无问题。见到花舞时，林炎吓了一跳。只见她双手双脚被绑在一张床上，呈“火”字型，嘴里嘶吼连连，不断挣扎，将一张名贵的檀木床撞的砰砰响。林炎一望气，就有了眉目。花舞这是中了阴毒，说白点，就是被鬼咬了一口。“她怎么受的伤？”林炎问道。“林先生，还记得上次那幅画吗？那幅画，是杨笑天在我寿诞之日送给我的，当时还以为他出于好意，没想到是包藏祸心，他的背后有位高人，是想要害死我，好抢走我万里商盟的势力地盘。”马八才恨恨的说道，“小舞带人去杨家讨说法，结果损兵折将，她也差点回不来。”“哦！”林炎轻轻点头，他对这种地下势力争夺，完全不感兴趣。不过，能将活人咬成这样子的，应该是一只厉鬼吧！“啊啊啊，我受不了了，姓林的小子，你到底能不能救我？”花舞盯着林炎，大声叫道，身体不断挣扎，拱起落下，心口处波浪滔天。“能是能......”“那你还不快点？有什么条件，尽管提，只要能不让我这么难受。”林炎漫不经心的观赏起这间房里的装饰，看起来，花舞平时是住在这里的，里面有不少女人用的东西，他甚至看到了几件女性比较隐私的衣服。“喂，你看什么，快点行不行？”花舞大叫，她此刻全身又痛又痒，恨不得用手使劲抓，从身上抓几块皮肉下来。事实上，她的大腿上，已经被她抓得乱七八糟，这也是马八才叫人把她绑起来的原因。林炎拿起桌上一包拆开的瓜子，坐在凳子上嗑，淡淡道：“你就是这么求人的？”“啊——”花舞都要疯了，她都想自杀了，“你到底想怎么样？”马八才心里着急，可这时也不敢催促。林炎道：“求人要有礼貌，这点常识都不懂吗？怎么活这么大的？”花舞马上大叫：“林先生，林大爷，林哥哥，你快点行不行？求你了！”“嗯，这还差不多。”林炎站起来，刺啦一声，扯开她大腿位置的裤子，露出里面的肌肤，只见上面一个铜钱大的乌黑印子，以此为中心，朝四周蔓延。林炎伸出手指，正要救治。结果这时冲进来一名青年，大吼一声：“住手！”林炎侧目一看，只见来人二十七八岁，双目精光爆射，气势逼人，开口说道：“义父，小舞身受重伤，危在旦夕，岂能让这种乳臭未乾的小子来救治，一不小心出事了怎么办？我找来了真正的大师，齐云观冲虚真人。”说着，门口进来一位道长，一身道袍，白发白须，仙风道骨。第91章“哦？天风，你居然请来了齐云观冲虚真人？”马八才一怔，马上转过头去，看到进来的道长，立马脸露恭敬，甚至是尊崇的神色，立即笑脸相迎：“冲虚真人光临寒舍，有失远迎，恕罪恕罪！”这种献媚逢迎的神情，就算在面对林炎的时候，他也没有表现过。林炎微微一怔，心想：难道这位道长是什么了不起的大人物？仔细一看，还真看出些端倪。只见这位道长身上隐隐有真元散溢，居然真是有法力的道长，这样的人，他还是第一次见到，不由自主动了探究之心，用天医道法的望气手段深深看去，顿时一目了然。很快，他心里暗暗摇头。眼前这位真人的确修炼出了真气，但非常薄弱，相比自己，就好像溪流遇见了江河；他有老祖宗一口神气相助，现在神气耗去三分之一，但无名功法进步神速，短短几天时间已经到达第二重，体内真元滔滔不绝，丹田更有浓缩版真元蛰伏。反观冲虚道长，丹田处空空如也，真元散于经脉之间，还在时时溢散。这就好像一个破洞的气球，一边在打气，一边在漏气，修炼起来当然事倍功半。不像他的无名功法，真元不散，循环不息，时刻都在增进。冲虚真人看见林炎的目光，一直盯着自己，眼神之中居然还有几分失望，顿时无名火起；想他冲虚，自成名之后，谁不是把他当成活神仙，恭恭敬敬，没想到，眼前青年，居然用一种......看骗子的眼神看着他。“哼！”冲虚真人朝林炎重重哼了一声，“闲杂人等，都出去吧！”说出这句，他不再看林炎，估计也是心想：自己堂堂修法真人，跟一个黄口孺子的臭小子置什么气？无端降了身份。“呃，冲虚真人，这位是林先生，也是有着神奇手段的奇人。”马八才连忙说道。“奇人？哼哼！”冲虚真人瞥了一眼林炎，撇嘴冷笑，神情倨傲，“马先生，你怕是被某些人给蒙蔽了，此人年纪轻轻，相貌普通，身上没有半点法力波动，能有什么本事？”马八才很是尴尬，林炎的身份，不好直说。“林先生，这......”林炎摆摆手：“无妨，我也想看看，这道长牛逼哄哄，到底有什么能耐。”冲虚真人冷哼：“凡夫俗子，焉知我修法真人的本事？也罢，就让你见识见识，本真人的手段，免得你出去之后胡言乱语，贻笑大方。”林炎摆摆手，退开几步，一脸无所谓。甚至还抓起桌上的一包瓜子，嘎吱嘎吱嗑了起来。海盐味的，入口有点咸，但是吃完之后意犹未尽，竟是相当好吃。天风狠狠瞪向林炎，要不是冲虚真人开口，要让林炎长长见识，他早就把林炎丢出去了！身为马八才的义子，万里商盟三大战将之首，他当然听说过几天前林炎在聚贤庄大发神威的事情，不过他本身也是武道好手，还练出了硬气功，文无第一，武无第二，没有动过手，他不相信林炎有那种本事。另一方面，花舞还曾对他说过，被林炎打败，甚至被打了一下屁股，更让他记恨在心。他，很喜欢花舞。而此刻，花舞已经难受到了极点，浑身颤栗，嘶吼连连，如同野兽。冲虚真人看了一眼林炎，道：“小子，看好了。”他从随身布袋中抓出一张符箓，口中念念有词，身上真元鼓动，猛的从口中喷出，喷在符箓上。符箓离手，在空中不断旋转，散发黄光。这一幕，还是挺能唬人的。第92章马八才和天风都瞪大眼睛，满脸不可思议。冲虚真人抽空看向林炎，本以为能看见他震撼如敬鬼神的表情，哪里知道，这小子一边嗑着瓜子，一边笑嘻嘻看着，像是在看杂耍。一瞬间，冲虚真人气冲天灵盖，差点一口法力出了岔子。连忙稳定心神，大吼一声，控制符箓缓缓下落。落在花舞被厉鬼咬过的地方。只见那符箓以肉眼可见的速度变得黯淡无光，最后唰的一下，破裂成碎片，但花舞那个铜钱大小的黑斑，明显淡了一些。“小舞，你觉得怎么样？”天风连忙问花舞。花舞微微点头：“好一点了。”但看其神情，依旧非常难受。冲虚真人道：“病人所中阴毒颇为厉害，以本真人的法力，无法在一天之内将其全部清除，不过你们放心，不出一周，本真人定能将她阴毒去尽，彻底康复。”天风连忙说道：“多谢真人出手相助。”马八才也是一脸恭敬：“真人，您辛苦了，先休息一下。”冲虚真人缓了口气，冷傲的看向林炎：“小子，长见识了吧！这才叫法力无边。”林炎噗嗤一笑，随口吐出瓜子壳，还拍了几下手掌：“厉害厉害，道长法力无边，佩服佩服。”冲虚真人脸一黑。林炎虽然在说恭维的话，可感觉就好像，自己在他眼里是一只翻了个跟斗的猴子，简直能把人气的爆炸。正在这时，外面传来轰的一声巨响。紧接着是啊啊两声惨叫。房间里的人全都一怔。天风立即跳起来：“我出去看看。”很快，就传来阵阵打斗的声音，更有一声如雷一般的狂吼：“马八才，给我滚出来。”马八才脸色阴沉。他马上走了出去。冲虚真人眉头一皱，随后跟上。林炎看了看花舞，也不紧不慢的跟了上去，嘴里还不忘记嗑瓜子。此刻，天风和几名万里商盟的人，正跟闯进来的人打在一起；天风一身硬气功，铜皮铁骨，非常凶悍，一拳一拳，无比凶狠，打得来人连连后退。马八才冷笑：“我道是谁，杨笑天，你真当我马八才是个死人吗？居然还敢闯进我聚贤庄来。”门口一个四十来岁八字须男人，就是杨笑天，大声笑道：“马八才，我就是把你当成死人，怎么了？因为你很快就要死了。”“有请，袁师傅出马！”从他身后，走上来一个满身阴气缠绕的中年瘦子，一双白多黑少的眼睛，朝众人一扫，直接抓出一个黑漆漆造型古怪的瓶子，猛的一扬。“嗖——”瓶子里飞出一团黑雾，在空中化为一个骷髅头，朝着天风冲了过去。第93章“啊，鬼啊！”“救命啊！”一些普通人哪里见过这种场景，顿时大叫起来。黑影骷髅头，受袁师傅操控。张嘴发出一声厉啸，一口咬在天风的胳膊上，即便天风硬气功了得，一身铜皮铁骨，刀子砍上去，也能挡下一二，却扛不住这厉鬼的噬咬。一口下去。天风大声痛叫，灵魂颤抖。因为，厉鬼不但吸人血气，更是噬人灵魂。冲虚真人是天风请来，自不能袖手旁观，大喝一声：“孽障，休得伤人，看我收了你。”他抓出一张符箓，一口真元喷在上面，那符箓上面的笔画爆出金光。“去！”符箓射向厉鬼。林炎看得目不转睛，颇感神奇，这种手段和画面，他在接受天医道法传承时，脑子里印了不知道多少，可在真实世界里，看到有人当面使出来，即使很粗浅，也很惊奇。“看来这个世界，果真隐藏着鲜为人知的另一面，那么，我那位老祖宗，自称天医上神，难道真是神仙不成？”就在林炎这么想着的时候，场上变化突起。袁师傅阴笑一声：“真是笑话，就你这点道行，连入窍都没有，还敢来对付我的噬魂鬼煞，那就让你见识见识它真正的威力。”话说完，袁师傅咬破舌尖，对着那黑瓶子喷出一口鲜血。血全都喷入瓶子里面。而那所谓的噬魂鬼煞，猛的大叫一声，身形变大一倍，朝着冲虚真人猛的扑上去。冲虚真人抛出一张符箓，跺脚连连大吼：“洞渊黑煞，魁罡真人，阳封阴敕，谄佞神明，宗风阐布，道化流行，急急如律令，斩！”符箓化为金光长剑，斩向厉鬼。哪里想到，那厉鬼张开大嘴，一口将金光长剑吞了进去。然后朝着冲虚真人一口咬下。“啊——”一声大叫，冲虚真人一屁股坐倒在地，喷出一口鲜血，脸色萎靡，满脸惊恐。杨笑天哈哈大笑：“马八才，怎么样，你服不服？识趣的，把你万里商盟一半股权让出来，再把江州青河以南的地下区域，拱手相让，不然，今天我就叫袁师傅，把你这聚贤庄夷为平地。”此刻，在袁师傅的控制下，那只足足能有三米高的厉鬼，正盯着马八才虎视眈眈。马八才一脸惊恐，又万般无奈，心里暗叹一口气，心想：算了算了，连冲虚真人都不是对手，今天这局面，是不得不低头了。正要开口服软，不想这个时候林炎一边嗑瓜子，一边朝着噬魂厉鬼走了上去。马八才一愣，连忙说道：“林先生，不可！”冲虚真人脸色一变，叫道：“你小子疯了，上去就是找死，连本真人都不是这厉鬼的对手，你真当自己是什么不世出的奇人了？”林炎饶有兴致的看着厉鬼，淡然开口：“无妨。”冲虚真人气的吹胡子瞪眼，还无妨呢，无妨个屁，都什么时候了，还踏马在这里装逼。袁师傅阴恻恻的一笑：“小子，看来你很好奇啊，那就满足你，等你成了我这宝贝的食物，就能跟它合而为一，去！”厉鬼听令，厉啸一声，朝林炎一口咬下。林炎摇头道：“果然是活人祭鬼，丧尽天良。”说完，张嘴喷出样东西。第94章竟然是一颗瓜子。但这瓜子却蕴含了他体内的真元雷力，噗的一下射进厉鬼大张的嘴巴，下一刻，那厉鬼的嘴巴猛的合拢，像被施了定身咒，一动不动。“嗯，怎么回事？”袁师傅、冲虚真人等人，都惊呆了。厉鬼出击，可没有中途突然静止的情况。袁师傅更是催动鬼瓶，连连大吼，但那噬魂厉鬼，完全不听指挥，两者像是失去了联系。林炎则是说道：“你这东西，害死了不少人吧，如此孽障，留它不得。”这么说着，他一口咬破自己手指，在左手掌心快速画下一个符号，这符号，很简单，却透出古老苍茫的韵味。然后，一掌拍在噬魂厉鬼的身上。白芒爆射，隐有雷声。这是林炎传承中专门用来对付鬼物的绝技，叫掌心雷咒。很快，那三米高的厉鬼，发出一声惨叫，化为黑色流光，被掌心雷咒全部吞噬；没错，这门绝技，不但可以轰杀鬼物，更能将鬼物净化，将其纯净的能量吞噬，化为己用。一瞬间，林炎就感觉体内多了一股清流，汇入丹田，浑身舒泰。“什么？”冲虚真人眼珠子都要瞪出来，嘴里喃喃说道，“这是天师道的掌心雷吗？这么年轻就已经是入窍修为，难道他是天师道下山历练的高徒？”想到自己活了七八十岁，现在还没摸到入窍的门槛，再想起自己刚刚在人家面前大放厥词，自称法力无边，顿感浑身燥热，无地自容。马八才一愣之后，紧接着就是狂喜。还以为今天要输的一败涂地，没想到绝处逢生，最大的依仗不是冲虚真人，而是自家少爷啊！这一刻，他对林炎，有了重新的认识。至于天风，已经震惊的说不出话来。袁师傅看见自己千辛万苦炼制出来的噬魂鬼煞，居然被林炎举手投足之间灭杀，立即知道今天是踢到铁板了。此时不逃，更待何时？他没有任何犹豫，转身冲向大门。可林炎速度更快，身形一晃，就到了他的前面，抬起一脚重重将人踢飞，呯的一声砸在一张桌子上，顿时桌子撞翻，那鬼瓶也掉到了地上。“咔嚓！”林炎一脚踩断袁师傅的小腿，冰冷彻骨的声音说道，“以活人祭鬼，丧心病狂，你这只鬼煞，还不知道杀了多少人，你这种人，留你不得。”话毕，林炎一掌拍中他丹田。真元如摧枯拉朽，直接毁掉他的丹田，连他一身诡异的修为，也全都废成渣渣。袁师傅大叫一声，喷出一口鲜血，晕死过去。杨笑天目赤欲裂，原以为大事可成，没想到跳出来一个青年，彻底翻盘，没了袁师傅的相助，他这边另外几个手下哪里是马八才这边的对手。随着马八才一声令下，十几名地下势力高手扑上去，将杨笑天等人瞬间扑倒，控制起来。冲虚道长挣扎爬起来，朝林炎躬身道：“林大师，您法力高超，手段通神，刚才多有得罪，还请见谅！”大松一口气的马八才，也连忙来到林炎面前，无比献媚的说道：“林大师，这次要没有林大师出手相助，我马八才就命丧于此了，请受我马八才一拜。”这一拜，他是真心当林炎为林大师。而不是因为林宇。冲虚道长则又说道：“请问林大师，可是天师道出山的高徒？”第95章林炎看着态度一百八十度大转弯，跟马八才一样满脸恭敬的冲虚真人，摇摇头道：“我不是天师道的。”冲虚真人一拍大腿：“对啊，天师道的掌心雷，可不能吞噬阴鬼之力，林大师这种手段，简直堪比仙人，比天师道不知道强多少倍。”林炎一阵无语。这老道士，须发都白了，拍起马屁来，比马八才这个软骨头还要厉害。他也懒得解释太多，朝天风看了一眼，道：“剩下的你们解决吧，我去看看花舞。”天风闻言，心头嫉恨。可再想到林炎那鬼神莫测的手段，瞬间又化为苦涩与无力。其实，他被鬼煞咬了一口，现在情况比花舞还要严重不少，可林炎跟他又没交情，当然还是去治疗花舞那种美女来得赏心悦目。“外面什么情况？”花舞看见林炎，赶紧问道。“没什么。”林炎走到床沿，定睛看了看她大腿上的伤口，还用手摸了摸。花舞羞怒：“啊，你想干什么？无耻，混蛋！”林炎没理她，反正她手脚都被绑着，想逃也逃不掉，甚至起了恶作剧的心思，做出一个更加过分的动作，冲她露出一个不言而喻的微笑。“啊——，姓林的，你敢碰我那里，我就跟你没完！”花舞大声叫道，一转头，看到目瞪口呆的马八才，马上喊了一声，“干爹！”马八才表情精彩，心头却是又惊又喜，连忙说道：“我什么都没看见，哦，我是不是走错房间了，你们继续。”他退出去，还把门给关了，将后面跟上来想看林炎怎么治疗花舞的冲虚真人给挡在了外面。冲虚真人两眼泛光：“林大师……，马先生，好福气啊！”马八才差点就要笑出声来。若是花舞真能跟林炎好上，那是亲上加亲，再好不过。在场，也就跟在最后面的天风，满脸苦涩。可是，林炎只是开个玩笑罢了，花舞虽然是难得的美女，他却不会真的趁人之危。伸手搭了一下花舞的脉搏。林炎直接对着她的大腿位置，施展驱邪七针。七针落，邪气清。整个过程，只有半分钟不到。“你的毒，已经解了。”他笑着说道，帮她解开手上的绳子。花舞满脸震撼。刚才痛苦的她恨不得自杀死掉，那个得道高人一样的道长，也只是缓解了一下而已，没想到这小子，只是在她腿上戳了七下，就完全好了。这医术，逆天了。等打开门，马八才和冲虚真人进来，一看花舞情况，无比震惊崇拜，特别是冲虚真人，简直五体投地，不断说道：“林大师的手段，简直匪夷所思。”这冲虚真人，刚才被鬼煞所伤，却也没有大碍。天风比较痛苦，面目狰狞，嘶吼不断。林炎听得心烦，随手帮他解了。“多谢……林大师。”天风额头全是汗水，低着头，对林炎说道。第96章之后，冲虚真人告辞离开。林炎拉住马八才，单独说话：“我有件事情，要你帮我去办。”马八才躬身道：“少爷，请讲。”林炎一把拉起他：“行了，你年纪一大把，别动不动鞠躬行礼！一会少爷，一会先生，一会又大师的，听得我脑子混乱，以后少爷这个称呼，你给我烂在肚子里。”“是，少……林先生。”“还有，这张黑卡还给你！”林炎居然把那张百亿黑卡丢了出来，着实把马八才吓了一跳：“这是给您用的零花钱啊，现在这世道，没钱怎么行？”林炎道：“我已经转了三千万到我自己账上，主要这张卡太特殊了，一百亿太恐怖，一不小心被我老婆，或者我妈发现，就说不清了！真要没钱，我再跟你要。”马八才点点头：“是我之前欠考虑了！夫人和少夫人的安全最重要，我以后一定注意，任何时候，都不透露您与万里的真实关系。”“这就对了！现在，我要你帮我查一个人，当年我父母车祸的肇事司机，陆远，我现在怀疑，他是被人指使的。”马八才皱眉道：“之前我也查过这个人，似乎并无可疑之处……不过，我会再好好查一查，有消息，立即通知你。”离开的时候，林炎拿走了之前那个鬼瓶。这玩意，算得上是一件法器。彼时。林家庄园。一个衣衫褴褛的青年，跌跌撞撞走进里面。正是林浩。立马有保姆传来震天惊呼：“啊——，小少爷，你这是……你这是怎么了？”很快，林家人都冲了出来。有林峰，林峰的老婆，林国的老婆，还有林家老爷子林元宗。“浩儿，你这几天去哪里了？”林峰的老婆葛白梅，一把抱住林浩，满脸心疼，眼泪都掉下来了，“找你找不到，电话也打不通，我都要去登寻人启事了。”“是林炎，是林炎，我要他死，我要他死啊！”林浩嘴里发出含糊的吼叫，像受伤的野兽，因为他现在满嘴的牙齿少了一半，牙床肿痛，说话漏风。“到底发生什么事情？”葛白梅大声问道，眼里全是仇恨。原来，刀疤被林炎打断腿，之后找花舞帮他出头。可后来才知道，大水冲了龙王庙。林炎是马爷的贵客。之后，那帮人就把林浩给抓了，一顿好打，还关了两天。直到现在才逃出来。不但一半牙齿没了，身上骨头断了好几根。林峰听完，怒火冲天，恨不得现在就去杀了林炎；可是，就在这个时候，林老爷子大骂一声：“林炎，你这个小畜生，害我孙子，我要你母子去死！”刚骂完，林元宗就直挺挺倒了下去。家人立即送去医院，一检查，高位瘫痪，余生都只能躺在床上了。“怎么会这样？怎么会这样？”“都是林炎那个小畜生害的，我要他死！”林峰心里恶狠狠的想着，马上叫来自己的保镖，眼露凶光道，“阿毕，你去，把林炎母子给我抓过来，我今天晚上就要见到他们跪在我面前。”第97章林炎在回去的路上，还在想着冲虚真人和那位袁师傅的事情。冲虚真人身怀真元，袁师傅的体内，也拥有类似的能量，不过他的能量偏向阴冷诡谲。“入窍是什么？”当时，控制鬼煞的袁师傅曾经蔑视冲虚真人，说他连修法入窍都没有达成；可他仔细在脑海中寻找修炼境界，却没有找到什么入窍。按老祖宗的传承，他修炼无名功法，目前还处于炼气阶段，等无名功法晋级到第四重，就是筑基了。“哎，不管了，反正看起来，那什么入窍，比起老祖宗给的无名功法，也是弱得很。”林炎这样想着，驾车回到红叶山庄。一进门，却是愣住了。居然有个男人大马金刀的坐在沙发上，一边喝红酒，一边看电视，表情还悠哉悠哉。“我去，这人谁啊？不会是老妈找来的朋友吧？”结果，转眼就看到茶几旁边，倒在地上一动不动的王芳，从他的角度看过去，还能看见她一边脸高高肿起，上面一个清晰的巴掌印，生死不知。“妈！”林炎大惊失色，一股冲天的杀意，透体而出。胸中怒火，简直可以焚山煮海。林炎跳过去扶起王芳，查看伤情，还好，除了脸上的红肿巴掌印外，其他没什么大碍，很可能是被眼前之人，一巴掌拍晕的。而整个过程，男人都坐在沙发上，一动不动，只以一种看蝼蚁的眼神，看着林炎。似乎生杀予夺，都掌控在他的手中。“你，是谁？”林炎安顿好王芳，眼神平静的看着男人。可越是如此平静，越代表他滔天的怒火和杀意，他现在无比后悔，留母亲一个人在家，没人保护；好在没有出严重的后果，不然他将后悔终生。男人，正是林峰的保镖，阿毕。身高接近两米，身材粗犷，太阳穴高高凸起，是一位身怀内功的武道高手。阿毕对林炎不屑的一笑，开口：“你好像很生气，你想杀我，但是没有用，你在我眼里，跟地上的蝼蚁没什么区别！人齐了，走吧，有人要见你......对了，这酒不错，谢谢！”他说话没有任何烟火气，但是高高在上，仿佛他是世人朝拜的神，说谢谢也像对世人的施舍。林炎压下马上动手的念头，问道：“谁要见我？”阿毕道：“林峰。”“哦！”林炎听了，点点头，“可以，正好我也想见见他，不过，在这之前，我有点小事要办。”“你说说看，也许我可以满足你。”“你一定能，就是......断了你的四肢，再废掉你的武功。”什么？阿毕一怔，然后是勃然大怒。跳起来就一拳重重朝林炎的脸面轰了上去。当今武者分天地玄黄四等境界排列，天为最高，黄为最低，阿毕就是一位黄级巅峰武者；不过，不要小看黄级武者，凡是入了品阶的武者，都是身居内功修为之人；还有很多武者，终其一生，连品都入不了。比如程阳的保镖李一，虽然曾经是省散打亚军，可连黄级都入不了。李一如果对上阿毕，一个照面就被打趴下。面对阿毕的攻击，林炎不闪不避，表情毫无变化，只是眼中精光一闪。而他这种表情，看在阿毕眼里，觉得他被吓傻了。第98章可下一刹那，林炎动了。他也打出一拳，看起来轻飘飘，棉花一般，毫无力量。结果，两拳相撞。阿毕感觉到林炎的拳头上涌过来一阵排山倒海的真元内劲。“轰——”“噼里啪啦！”一阵骨头碎裂的声音，阿毕一整条右臂，里面的骨头寸寸断裂，甚至带有雷电效果，浑身发麻；他亲眼看见自己的手臂，断成麻花，耷拉下来，却感觉不到痛。心里是一种不真实的荒谬感。在他眼里，如蝼蚁一般，可以一根手指碾死的林炎，居然反过来，像碾死蚂蚁一样的，碾断了他的手。“这......这不可能！”而就在这时，林炎面沉似水，一把抓住他另一只手腕，五指用力一捏，咔嚓一声，手腕齐根折断；紧接着，是两条腿。最后轰的一声，爆掉他的丹田。五秒钟，阿毕从高高在上自以为是的神，跌落成生活不能自理的虫。直到匍匐在地，满口吐血，阿毕才开始感觉到无边的痛苦，生不如死。“你......你怎么会这么强？”“你到底是谁？”阿毕的脸上，有震惊，痛苦，不甘，与悔恨。林炎看了看他，没有理会，思绪间，拨通了马八才的号码。“林先生，有什么吩咐？”“我这需要一个机灵点的，武功还过的去的人，最好是个女人，来保护一下我妈。”马八才立即说道：“那就小舞啊，小舞行不行？”他都要笑出来了，正愁找不到机会让花舞接近林炎呢，这一转身就有了，天赐良缘啊！至于林炎已经结婚有老婆，那算个屁，江湖儿女，没那么多讲究。林炎想了想，道：“可以。”半小时不到。花舞开着一辆兰博基尼来到八号别墅，大概已经听闻林炎弹指之间灭杀鬼煞，引得冲虚真人都顶礼膜拜的事情，所以，面对林炎时，不再那么暴力冷傲。不过，那一如既往的旗袍装，雪白大长腿，还是让林炎忍不住多瞄了几眼。“咳，你......怎么穿成这样过来？”林炎欣赏完之后，若无其事的说道。花舞早就感觉到他眼神中的火热，暗暗自得，轻哼一声说：“怎么？难道你还想我穿个比基尼过来？”刚说完，看到地上躺着的阿毕，立即惊呼起来：“啊——，这个人，他怎么在这里？”林炎微微惊讶：“你认识他？”花舞脸色不善：“当然认识，江州地下世界，赫赫有名的夺魂双拳，金牌打手榜排名第四，全名曹天毕，今年三十六岁，两年前就已经是黄级巅峰武者，是江州冯延庆的左臂右膀，但是半年前突然消失，很少在地下世界看到他。”花舞如数家珍，将阿毕的资料一口道出，显然对此人很熟悉，而且听起来很牛逼的一个人。最后，花舞问道：“他怎么了？”林炎淡然道：“被我废了。”阿毕没有昏迷，一脸狰狞怨毒的吼道：“冯先生，一定会为我报仇的，林炎，你不知道自己惹了什么样的存在。”林炎问花舞：“冯延庆是谁？”第99章花舞说道：“冯延庆是江州四海集团的老总，同时也是江州地下势力唯一可以跟我义父平起平坐的大佬，但这个人比较低调，或者说更加神秘，我们跟四海集团冲突过一次，原本我们以为会输，但他莫名退步了，最后不了了之。”“那一次，天风就败在他的手中。”她指了指地上的曹天毕。“哦？”林炎听了之后，看向阿毕。手指轻轻在桌面上敲击。冯延庆既然这么牛逼，作为他左臂右膀的曹天毕，又是如此厉害的黄级武者，为何会跑到八竿子打不到一块去的林峰身边做保镖？看来老妈王芳说的不错，林峰这个人藏的很深，背后肯定隐藏着秘密。“难道，会跟自己父亲的死有关？”一念及此，林炎看向曹天毕的眼神，就充满了无尽的杀意。他走过去，蹲下：“告诉我，你为什么会去做林峰的保镖？当年，是不是林峰害死我爸？你又在里面充当什么角色？”曹天毕冷笑不语。林炎嘴角一勾，一指点在曹天毕的眉心处。惊魂指，再现！一秒钟，两秒钟……四秒钟。曹天毕只是比之前那位杀人犯多坚持了一秒钟，然后从他嘴里流出一抹血迹。林炎一怔，连忙一把捏开他的下巴。但是，已经来不及了。曹天毕居然咬破藏在牙齿里的毒药，服毒自尽了。“该死！”一个大活人，居然在他家里服毒死了，就算林炎得到老祖宗传承，成为马八才顶礼膜拜的林大师，可也忍不住有点心神紧张。毕竟，从没经历过这种情况。他这种表情，正好被花舞捕捉到，她微微诧异之后，咯咯咯的笑了起来，歪着脑袋说道：“你在紧张？”作为马爷手下三大战将之一，花舞对死个人什么的，却是司空见惯，江州地下世界哪天不死人？之前，林炎强大的武力值，神秘的手段，给了花舞很大的压力，但此刻看见他对死人的紧张，顿时让她压力大减，心情也愉悦起来：“没想到啊，冲虚真人都要跪拜拍马屁的林大师，会因为一个死人紧张，真是太好笑了，咯咯咯……”林炎皱眉道：“这是我家，死了个人难道还不算麻烦？”花舞长腿轻轻一迈，靠近，伸出纤纤玉指，勾住林炎的下巴，似笑非笑道：“不算麻烦，只要你叫我一声姐姐，我就帮你办的妥妥帖帖，绝无后患，怎么样？”两人相距不到五公分。特别是花舞旗袍里面的高处，差一点就撞在林炎身上了。有那么一刻，林炎差点没忍住一把抱过去。这是报复之前，林炎让她喊了林哥哥的仇吗？下一秒，林炎一巴掌拍在花舞的身上。花舞身体一颤，连忙后退两步，脸也红了起来：“你，你又打我？！”林炎哼了一声道：“我是在提醒你，你是你干爹派来做丫鬟的，你要是连这点事情都不愿意办，我就打电话让他给我换人。”花舞生气道：“什么，你当我是丫鬟？”林炎道：“你当什么人都能做我丫鬟吗？这是你的福气，你要珍惜。”