斗罗大陆，天斗帝国七宝琉璃宗。这是号称全大陆最富裕的宗门，也是魂师界的上三宗之一，在天下第一宗昊天宗隐世不出的情况下，七宝琉璃宗就是最为显眼、存在感最强的除开武魂殿之外的魂师势力。宛如水晶打造的七层建筑给人极大的震撼感，在阳光的照射下甚至呈现出一种七彩的光芒，既有欧式宫殿的高雅和豪华，又夹杂着浓郁的历史文化底蕴得到味道。而在其四周则是高大坚固的围墙，围墙之上还有这不少的魂师巡逻。而在这座显眼的建筑之中，但是这样的景象。“荣荣，你不要动我的牌！小心让剑爷爷和骨爷爷看到我的牌，尤其是剑爷爷，他是地主！”沐辰没好气地说道，看了一眼自己怀中的小丫头也是无奈。眼前的小男孩长相清秀，皮肤白皙，一双眼睛倒是十分的明亮，但是又有着和一个孩子不匹配的成熟。沐辰之间怀中之人长得粉雕玉琢，极为的可爱，但是又带着俏皮和古灵精怪，粉嘟嘟的小脸，明亮的双眸，穿着一身华贵的青色的长裙，看上去就是一个小公主。这就是七宝琉璃宗的大小姐——宁荣荣，此时的她还躺在沐辰的怀中，小手还拨弄着龙宇手中的纸牌。“一对二，报单！”沐辰自信满满地说道，手中还剩一张A。接着将目光看向作为这把的地主的剑斗罗，一头白发照射出他的年纪，但是脸上却没有多少的皱纹，而是保持着年轻的英俊模样。一身简单的白衣，挺拔的身躯让人可以感受到一种深沉的气质，而眼神之中满是锐利，让人不敢随意对视。“不要~”剑斗罗看着自己手中的纸牌说道，虽然现在自己只有一对9，但是嘴角却微微上扬。“炸弹！”一道沙哑的传出来，只见一个骨架比上一般人大上许多的面容枯槁的老者打出来一个炸弹。干瘪的皮肤上面抽动一笑，只不过看上去有些恐怖，然后在沐辰紧张而又错愕的表情之下，骨斗罗居然打出了一对6。“对9，哈哈哈哈，我赢了！小辰，今天还是你做饭啊！我今天要吃炸鸡！”剑斗罗将对9打出，然后指着沐辰大笑道，而骨斗罗则是将目光看向别的地方，一副心虚的模样。“你们是不是一直这么串通好的，就是让我做饭对吗？”沐辰没有好气地说道。“说什么呢，哼哼~那个，快去做饭，愿赌服输。今天吃炸鸡，而且还是七宝鸡，要两只！”剑斗罗脸不红心不跳地说道。“呃，老无赖了。七宝鸡可是宁叔叔的宝贝啊，整个宗门也没有超过十只，剑爷爷你确定今天吃这个，万一宁叔叔要是知道了。。。”沐辰有些为难地说道。“哎呀，叫你去就去，风致那里，我和老骨头去说，反正现在他去天斗皇宫了，应该要两三天才会回来。”剑斗罗大手一挥地说道，一副包在我们的身上的意思。沐辰：好家伙，敢这么直接叫宁风致的，还真的是没有几个，不过七宝琉璃宗两大的支柱倒是可以这么说。“你确定你不会不会像上次一样吭我吗？剑爷爷？”沐辰还是有些迟疑。“辰哥哥，你就去做好吃好吃的炸鸡去吧，爸爸那里，我来摆平~”怀中的宁荣荣奶声奶气地说道。“那好吧~”沐辰宁愿相信荣荣，也不会相信这两位了，随后沐辰的身形便是离开了这里，走向厨房。而剑斗罗和骨斗罗也是一笑，宁荣荣也留在了这里看着和自己一起长大的沐辰傻笑。等到沐辰完全离开了这里之后，剑斗罗的面容恢复了平静，随后看向骨斗罗说道：“老骨头，你说明天荣荣和小辰就要觉醒武魂了，荣荣还好，天赋应该是宗门里面最高的了。但是小辰的话真的说不准，我查过了，没有任何一个魂师势力或者是家族有性沐的，一旦觉醒的武魂是废武魂或者没有先天魂力的话。。。”说完，剑斗罗的锐利的眼眸之中还带着担忧。虽然沐辰不是自己或者风致的孩子，但是这么些年的陪伴下来，其实感情已经到了这个地步了。毕竟，人非草木，孰能无情呢。“唉~就算小辰将来不能成为一个强大的魂师，我们七宝琉璃宗也会让他一辈子衣食无忧的，让他在七宝琉璃宗的庇护之下。他是一个很成熟的孩子，会理解的。”骨斗罗摇头说道。“剑爷爷，骨爷爷，你们都是在说些什么啊？还提到了辰哥哥。”宁荣荣看着两人好奇地问道。“荣荣，早就让你多多关心修炼的事情了，一天到晚就知道玩儿，你明天都要觉醒武魂了，居然连这个都不知道嘛。”剑斗罗看着宁荣荣的可爱模样，本来还想大声一点的，但是不忍心，声音还是软了下来。“呜呜呜~骨爷爷，剑爷爷好凶！荣荣不和剑爷爷一起玩儿！”宁荣荣跑了上去抱住了骨斗罗喊道，一脸警惕地看着剑斗罗的模样。但是这个小公主一脸警惕的可爱模样看的让两大超级斗罗心都要化了一样。“荣荣啊，别管那么多了，骨爷爷问你，你觉得小辰未来的成就怎么样？”骨斗罗尽可能温柔地问道。“嘻嘻~我觉得辰哥哥一定是最棒的！”宁荣荣没有思考直接说道，明亮的美眸之中满是笑意。虽然辰哥哥是捡回来的，但是对于自己还是非常好的，而且，还一直陪着自己玩儿。不然的话，这么闷的宗门，自己早就跑出去玩儿了。两人看着宁荣荣的模样也是不知道该说些什么，希望吧~实在是不行的话，也可以留在七宝琉璃宗，有他们的关系在，而且宗门这么富裕，想来也不会有人有意见的。而在七宝琉璃宗的另一边，沐辰如同做贼似的，做工精致的衣服之下藏着两个鼓鼓的东西，看了四周没有人之后，沐辰也是溜回到了厨房，然后关上门。将藏在自己的衣服之中的东西拿了出来，赫然就是七宝鸡，平常一般人家的喂养的鸡的大小。但是身上鸡毛却是呈现出七种不同的颜色，尤其是光的照耀下，颜色显得更为的鲜艳，有序地交织在一起，倒是具有很高的观赏性。沐辰看着这两只七宝鸡的漂亮模样，说了一句“鸡你太美。”。然后，“一不小心”就让这两只七宝鸡掉进了沸水之中。沐辰忙活了一阵之后，也是有时间停了下来。随后沐辰的眼睛呆呆地看着某处，仿佛陷入了沉思一样。“系统，打开我的我个人数据面板。”沐辰呼唤道。“叮！装逼系统为您服务。目前宿主的个人数据面板如下：宿主：沐辰。年纪：6岁。武魂：未觉醒。魂力等级：无。其他：神级厨艺。逼格：1000。”一道机械的声音回复沐辰道。“系统，明天我就要觉醒武魂了，你就不打算帮帮我，万一我觉醒了蓝银草、镰刀之列的武魂那可怎么办啊？觉醒不了强悍的武魂，没有强大的实力，我以后怎么装逼获得逼格啊？”沐辰有些着急地问道。没错，自己是一个穿越者，来自蓝星，穿越到了被称为选玄幻界“下水道”的斗罗大陆之中。自小就被七宝琉璃宗的宁风致等人收养，在七宝琉璃宗成长了到了现在，刚刚几个人也是打沐辰“创造”的斗地主解解闷。算算时间，自己来到这个世界六年了，也到了最重要的觉醒武魂的时候了。明天，自己就要和宗门里面同岁的弟子一起觉醒武魂了，包括宁荣荣这个丫头。但是问题是，自己不是唐三，没有继承像昊天锤和蓝银皇这样的顶级双生武魂，别说双生武魂了加上先天满魂力了。自己有没有魂力都不知道，也没有玄天功这样的修炼心法，或者是唐门的各种秘籍和暗器的制作以及使用手法。都是穿越过来的，为毛我出了这个装逼系统一无所有？装逼系统，顾名思义，就是要沐辰装逼获得逼格，而逼格的获取则是需要在书中不同的角色面前装逼才可以获得，根据对象的实力/潜力以及角色重要程度作为参考的两项指标。自己现在的1000逼格也是主要靠这么些年在宁荣荣的面前装逼获得的，没办法，现在的自己没有什么能力，在两大超级斗罗和宁风致这样的人物面前是装不了的。“叮！检测到宿主的强烈愿望和正当理由以及当下的迫切，系统为您提供武魂抽取，而先天魂力将由武魂的强度决定而附赠。”（根据斗一的设定，先天魂力多少和武魂强度成正比，就不要举一些别的书的例子出来了。）系统的声音传来，然后在沐辰的眼前出现了只有自己才能看到的一个巨大转盘。转盘上面平均地分成了大约三百六十个部分，每一个部分都有着自己的标志，沐辰扫了一眼。高级乃至于是顶级武魂都有，昊天锤、蓝电霸王龙、七杀剑甚至黄金圣龙都有，还有一些自己也不认识的兽武魂和器武魂，但是看样子应该是非常高级的存在。沐辰看了一下，这些强大的武魂只有二十多个。当然，弱小的武魂更多，蓝银草、镰刀、锄头、锤子之类的低级武魂占据了剩下的几乎所有的空间，而且强大的武魂和弱小的武魂还混在一起，分布毫无规律。不过龙宇还是看到了一些灰色的部分，上面什么标志也没有。“系统，上面灰色的转盘是什么意思？谢谢惠顾？”沐辰问道。“叮！灰色区域代表着随机获取，可能是没有武魂，也可以是斗罗大陆上面没有记载过的武魂，强大或者是弱小，都是不确定的，全看宿主的脸白不白。宿主如果抽到了自己不想要的武魂想要替换的话，也可以再次进行抽取，但是原来抽中的武魂也会作废，无法拥有。”系统回复道。“嗯？两个选项？500逼格或者是100个金魂币一次？这也太黑了吧！”沐辰无语道。自己努力了这么些年，也就只有1000逼值，而100金魂币可不是什么小数字。要知道在斗罗大陆上面，一枚金魂币可以满足一个普通的三口之家三个月的基本生活花销，可想而知，金魂币的购买力有多强。但是现在系统居然直接伸手要100枚金魂币一次，沐辰也没有多少次的机会。毕竟自己只有这么点大，确实没有太多的钱的，除非是靠荣荣或者是那两位。“叮！系统警告！系统警告！100金魂币一次武魂抽取是福利而不是坑，武魂对于魂师修炼极为的重要，要不是为了获取更多的逼格，系统不会开放氪金途径！”系统的机械般的声音传来。“好好好！别生气！我还真的是要谢谢您嘞。”沐辰无奈道。“系统提示！武魂抽取的时间为今天至明天两天的时间，请宿主尽快完成！”系统的声音传来。“那就先来两次吧，要是万一我就欧皇附体呢？”沐辰呼了两口气，伸出了自己的手按在了500逼格的按钮之上，只不过现实之中看起来，沐辰现在就像一个摸瞎的盲人一般，十分的奇怪。“给力点啊！”沐辰的眼睛看着指针在转动，指针的速度慢慢的减缓停在了蓝银草的上面。没错，就是普普通通的蓝银草，而对应的先天魂力为1级，这还是好的情况了，没有说没有先天魂力。“再来一次，这又不是蓝银皇！”沐辰再次按下了500逼格的按钮，指针再次转动，然后停在了一根藤条之上。沐辰也不知道这是什么植物，但是先天魂力为一级表明了，这东西和刚刚的蓝银草的武魂品质差不多。抽完了，就这么抽完了，目前的武魂只有这一根藤条，先天魂力为一级，但是自己现在已经是没有逼格了。但是让沐辰就这么接受这样的武魂和先天魂力，沐辰确实不甘心。所以，沐辰将自己的目光看向100金魂币。脸不够白，显然就只能靠氪金了，也不知道自己可以多少才能抽出来，自己的个人小金库可是支持不了几次啊。沐辰收起了系统，然后叹了一口气，无论如何，自己都要有强大的武魂，不然的话，接下里很多的事情都是没有办法做下去。看着眼前已经差不多的炸鸡，沐辰将它们取了出来，然后放在一个精致的银制盘子之中，然后开始着手做别的菜，自己的神级厨艺现在貌似有了一点点的作用了？自己虽然没有很多金魂币，但是宗门的两大擎天柱和荣荣这位小公主绝对是有钱的！“嗯~还是辰哥哥做法好吃，宗门的其他的人做饭简直就是难吃才形容。”宁荣荣的小手变得无比的油腻地说道，手里面还拿着一个油炸的金黄色的鸡块儿说道，就连嘟嘟的小嘴的嘴角周围都是染上了油。“嗯，外焦里酥，非常的入味儿，再加上是风致那个小子专心饲养的，肉质确实非常的好~”剑斗罗也是边吃边评论道，一副点头的模样。的确，宗门之内，还是小辰做饭最好吃了，再搭配上高端的食材，简直就是美味儿。一边的骨斗罗也是赞不绝口，一副“你小子未来很有前途”的模样。沐辰看着三人的模样，心里面还是有了一点的把握，然后开口道：“那个，剑爷爷，骨爷爷，还有荣荣，我和你们说件事儿。那个，我现在需要一点钱，有急用。”“需要钱？你要钱干嘛？”骨斗罗疑惑地看着沐辰。“辰哥哥，荣荣有钱，之前买衣服我还有剩下的，有几千个金魂币。晚上的时候，我可以全部给你。”宁荣荣倒是十分的单纯，没有问下去而是直直地说道。对于她来说，钱，只不过是唾手可得的东西。她对钱真的没有兴趣，也不想碰钱。而且既然是辰哥哥想要，那么自己就给吧。实在是不行的话，那就像爸爸要。宁风致：还真的是“孝”到我了嗷！“老骨头，你别问这么多了，反正我们也没有什么需要直接用钱的地方，但是风致还是坚持每个月给我们那么多钱，就给一些小辰吧。说不定他想要做一些别的事情，我们应该支持一下他。”剑斗罗看着沐辰的模样说道。唉，这个孩子啊，可能已经是意识到了自己的修炼之路可能比较的困难，所以现在就做好打算了吧。看这样，应该是打算自己开一个高级饭店之类的。骨斗罗看着剑斗罗的眼神也是秒懂，然后从自己腰里掏出了一张黑色的卡片。“小辰，这里面有着五万金魂币，如果不够的话，那么就让这个贱人也出一份钱。”骨斗罗将这这张卡片推到了沐辰的面前说道，即使想要在天斗城开高级饭店，那么这份启动资金应该是够了。再加上七宝琉璃宗的背景在，绝对不会遇到问题的。“啊？出手这么阔绰的吗？”沐辰有些颤抖地接了过来。宁荣荣虽然有些意外，但是还是接着吃起来，只不过沐辰还没有将这张黑色的卡片接过来，一道充满磁性的声音传来，沐辰觉得十分的熟悉，但是又感到不妙。不是说宁叔叔去天斗城面见雪夜大帝了吗，怎么回事？现在就回来了？“呀？小辰又做饭了啊，这么大的香味儿，我在外面都闻得到啊。”一道儒雅的身影走了进来，随后看着四人还在吃饭也是一笑。儒雅、贵族气质在宁风致的身上体现得非常明显，而且宁风致笑起来十分的祥和和温暖，就像一个长辈一样，虽然已经是30多岁了，但是通过白皙的皮肤和五官还是看得出年轻时候的宁风致也是一个美男子。“呃？宗主你回来了？”骨斗罗有些强颜欢笑道。“嗯，骨叔，雪夜大帝那边还是想要七宝琉璃宗和皇室之间的合作再紧密一些，但是我拒绝了，双方之间还没有到这一个地步。再加上明天就是七宝琉璃宗的直系弟子的武魂觉醒的日子，荣荣和小辰也要觉醒武魂，我就加快立刻地回来了。”这里没有外人，宁风致倒是直言不讳。“嗯，天斗皇室想要把宗门和皇室死死地绑住，虽然这样做宗门也有不小的好处，但是也有很大的弊端，还是分清楚一些比较好。”剑斗罗点头道。“宗主，贱人，我吃饱了，我就先走了。”骨斗罗起身说道，随后剑斗罗也是起身说自己吃饱了，两人就这么离开了！而且离开之前，骨斗罗还把那张黑色的卡片收了回去！好像是自己不小心掉出来的一样，现在“捡”了回去。沐辰看着两人离开的身影也是不可思议，堂堂的超级斗罗，居然说卖我就卖我！沐辰还是面带微笑地看着宁风致，只能是希望宁叔叔吃不出来，不然的话，只能是向荣荣求助了。“做的这么丰盛啊，尤其是鸡块儿，很有食欲的模样。”宁风致坐在宁荣荣和沐辰的中间，也是夹了起来，尝了一口。嗯，鲜嫩多汁儿，非常的入味儿，尤其是外面的那层金色的外皮好看又好吃。不过吃着吃着，宁风致突然想起了什么，自己也不是第一次吃了，怎么今天的味道变得这么好了？随后将眼神看向沐辰，开口道：“小辰，这鸡是哪里来的？”“宁叔叔，这是。。。这是。。。”沐辰支支吾吾道，心里面也是吐槽了剑斗罗和骨斗罗，同时还将目光看向宁荣荣，还是荣荣比较靠谱！不过沐辰看着桌子之前黑色卡片所在的位置，灵光一现说道：“宁叔叔，我用了七宝鸡，所以味道才会这么好。”“嗯？辰哥哥，你是不是脑子坏了？”一边的宁荣荣瞪着明亮的眼睛看着沐辰不可思议道，自己还打算等一下就和爸爸撒娇，转移话题。“什么，我的鸡！”宁风致呆呆地看着桌子上面的鸡块儿。看样子，应该是两只七宝鸡，就这么没了？“宁叔叔，我错了，我觉得我要去面壁思过。”沐辰接着补充道。“你。。。你小子。。。”宁风致伸手指着沐辰，又想起了之前剑骨斗罗之前匆匆离开的情景，瞬间明白了，懂了，“团伙作案”！唉，可怜的孩子啊，就这么被两个老家伙给卖了，现在又是主动认错，算了吧。“行吧行吧，那你现在就去面壁思过吧，明天我会让荣荣接你到广场觉醒武魂的。”宁风致也是扶额说道，而一边的荣荣嘴巴高高地挂起，一脸不高兴的模样。沐辰低头走了出去，宁荣荣随后也是眼巴巴地看着宁风致，就要哭出来一样，随后抱住了宁风致说道：“爸爸，你不要怪辰哥哥好不好，其实这件事，是我和剑爷爷和骨爷爷让辰哥哥去做的。辰哥哥对我这么好，除了妈妈。。。”“哎呦，我的荣荣啊，怎么又提到你的母亲了？你别担心，面壁室现在只有小辰一个人，不会有人占着床位的。”宁风致对于自己女儿也是无奈。宁荣荣听到之后，也是松开了宁风致，然后接着吃。宁风致的嘴角也是略微抽搐，真的是父慈女孝的一天啊！希望小辰明天未来觉醒武魂的时候能够传来好消息吧，宁风致看着沐辰离去的方向叹了一口气。和剑骨斗罗一样，三人对于沐辰的武魂觉醒都是比较担心的。随后宁风致的泪水也是不争气地从嘴角流了出来，我的七宝鸡啊！沐辰进入了一个超大的房间，这里现在只有自己一个人，看着眼前一层不染的干净大理石地面和周围的金光闪闪的墙壁也是“邪魅”一笑。嘿嘿~真的是面“币”思过，因为眼前密密麻麻的高大墙壁上面全部都是金魂币，沐辰也是不知道有多少，但是也是上万了。不愧是天下第一富裕宗门，面壁思过都这么的新颖独特。嘿嘿~这么一来，自己就有金魂币可以抽取武魂了，虽然一面墙的金魂币数量沐辰不知道具体有多少，但是应该也有几千金魂币。旁边还有着一张床，上面还铺了一层上好的被子和枕头。这个面壁思过啊，还真的是让人。。。喜欢！沐辰呼唤道：“系统，我要进行武魂抽取！那个，金魂币不用我自己取了吧，我可是拿不到那么多的金魂币啊！”“叮！系统为您服务！这点宿主完全可以放心，系统将会自行抽取金魂币！”随后沐辰的面前出现了一个熟悉的转盘，沐辰看着目前抽中的藤条和一级的先天魂力也是呼了一口气。希望今天就可以解决吧，不然的话，只能是晚上或者是明天再想办法了。沐辰按下了眼前的100金魂币的按钮，然后指针转动，终于是停留在了一个稍稍像样的武魂上面——火焰狼王，先天魂力五级。比上之前的两次好多了，继续加油！就在沐辰觉得接下里应该会往好的方向发展了吧，然后...木棍，先天魂力无。小草，先天魂力无。牙签，先天魂力无...随着抽取的次数逐渐的增多，结果使得沐辰已经是开始有些麻痹了，甚至开始谋划明天怎么多搞一些金魂币了。脸黑也不是这样黑的吧，自己前前后后也是抽了这么多次了，最高的也只是先天六级魂力的火焰猿，这距离沐辰的心理预期还是太远了啊。没有抱着任何的希望，沐辰继续按下了按钮，随后指针居然第一次停在了一个灰色的区域。“叮！恭喜宿主，抽取到灰色区域，蕴含的武魂为——帝龙剑！附带先天满魂力！附带物品——九龙簪！系统提示，帝龙剑，不属于斗罗位面的武魂，但是却超过了斗罗大陆位面的所有的武魂，包括器武魂、兽武魂等等。由天外陨铁剑身打造，由于侵染了青龙的血液而得到了进一步的强化，锋利无比之外还携带着青龙的一些能力，后续将会随着宿主的实力提升慢慢开发出来。附带物品九龙簪——青龙身上的九根骨头打造，蕴含着青龙之力，在宿主还未成神的阶段，九龙簪能够直接大幅度提升宿主的实力。速度、力量、精神力等等都可以提升，每使用一枚龙簪，宿主的全方位属性就可以提升一倍，即最高可以提升为原来的实力的九倍。每突破一个大境界，宿主就可以多使用一枚龙簪。”系统的提示声音响彻了一段时间，沐辰也是激动地看着自己的武魂——帝龙剑的简介。终于啊终于，自己抽到了自己完全满意的武魂了。虽然这个武魂从未出现过，但是先天满魂力的标志，超越斗罗大陆所有武魂的简介，还有更为重要的青龙之力！！！要知道在这个百万斤也就是500吨就被叫做神力的斗罗大陆，青龙那可是华夏传说中的四大神兽之一啊，那根本就不是一个量级的存在，未来的成就绝对创造历史性的新高。打爆唐三父子，绝对没有问题！沐辰深以为然地收回了系统，得到了自己非常满意的答案之后，沐辰看着眼前有些空空的墙壁也是有些不好意思，抽了那么多次之后，现在这个面“币”思过真的变成了面壁思过了。躺在柔软的大床之上，沐辰美美地睡着了。“小辰，你居然背着我又找了一个女人，我真是恨死你了！”一道金色模糊的身影指着沐辰大喊道，随后离开了。接着又是一道银色和粉色的模糊身影看着沐辰，慢慢走来，刚刚走近沐辰的时候，沐辰就感觉外界有声音传来，自己的身上也是多了一份重量压着自己。“辰哥哥！起床了！起床了！”沐辰睁开了自己的眼睛，发现宁荣荣不知道什么时候来到了这里，还坐在自己的胸膛之上。这个丫头，倒是非常的粘人，也非常的讨人喜欢。在外界人看起来，宁荣荣就是一个小魔女，但是在沐辰的面前，宁荣荣还是一个十分乖巧可爱的小公主。“荣荣，你先下来。”沐辰揉了揉自己的眼睛无奈地说道。宁荣荣看到沐辰醒了之后也是乖乖地下来了，然后就瞪大了明亮的眼睛看着沐辰，仿佛在观察什么一样。沐辰倒是觉得这个觉睡得挺舒服的，毕竟是解决了自己当下最担心的事情，武魂的觉醒问题。简单的洗漱之后，沐辰看了看镜子里面的自己。虽然自己现在才6岁，但是由于吃的很好，身高已经是超出了一般人不少，皮肤白皙，五官立体，明亮的眼睛相比较于昨天，竟然多了一分神秘和锐利，整个人的身上都是带着一股高冷的气质，就像一个小正太一样。“荣荣，你干嘛一直盯着我看啊？我的脸上没有花吧。”沐辰转身之后，发现这个小丫头居然还是看盯着自己，让沐辰都是有种异样的感觉。“辰哥哥，才一个晚上不见，我怎么觉得你的气质发生了变化啊，不过变得更帅了，嘿嘿~”宁荣荣看着沐辰说道。“哦，是吗？那可能是荣荣现在才发现我的魅力吧。”沐辰看着宁荣荣的瓷娃娃的小脸也是捏了一下，手感真好。然后在宁荣荣的无声抗议之下，沐辰也是带着宁荣荣走向七宝琉璃宗觉醒武魂的大厅。这一次，自己的武魂觉醒绝对可以震惊宗门的所有人吧！七宝琉璃宗的广场之上，平常这里作为七宝琉璃宗的弟子训练地方，此时变得人山人海。不少的6岁多的孩子也是激动看着中央，而七宝琉璃宗的长老等等也是来到了这里，想要看看今年宗门里面会不会出现什么修炼的好苗子，尤其是宗门的直系弟子（拥有七宝琉璃宗武魂的）。算起来，也是有挺久的时间没有出现很让人满意的苗子了吧。而宁风致、剑斗罗以及骨斗罗也是坐在武魂觉醒的附近，看着一个个觉醒武魂的弟子也是露出了微笑，这些都是宗门的鲜血血液，未来的七宝琉璃宗还是得要靠这些孩子啊。“都让让，都让让啊！”宁荣荣稚嫩的声音传来，虽然声音和个子不高，但是没有一个人敢忽视这个小萝莉，还是主动让开了一条路，还不时地喊道：“大小姐。”沐辰则是被宁荣荣拉着走的，就没有享受到问好这样的待遇了，他倒是和一般的七宝琉璃宗的弟子的待遇差不多，没有说在明面上得到很多的修炼资源。当然，暗地里面享受到的资源就另说了。“荣荣，小辰，你们过来吧。”剑斗罗看到两个小家伙也是笑道，还摆了摆手。宁荣荣当然是直冲冲地过去了，随后也是分别抱了抱宁风致三人。“嗯？小辰的气质怎么好像变了一个人一样？”宁风致笑着看着自己的宝贝女儿，但没有直接询问沐辰，一边的剑斗罗和骨斗罗自然是也感受到了沐辰的这点变化，但是都没有说话，不过这应该是一件好事儿。“好了，荣荣，你和小辰去觉醒你们的武魂，今年的七宝琉璃宗的鲜血血液倒是还不错。不过，我相信，你们会给我们带来更大的惊喜。”宁风致说道，然后看着沐辰的眼神也是显得有些意味深长。沐辰看着三人也是一笑，连荣荣都能够感受到自己的变化，更不要说这三位了，不过这无妨。“辰哥哥，为什么爸爸说宗门的新鲜血液啊，难道宗门里面有人流血了吗？”宁荣荣好奇地问道，但是被沐辰牵着手走了。“那不是流血的意思，宁叔叔的意思是今年宗门觉醒的新的弟子的情况很不错，有不少的天赋杰出的弟子。”沐辰解释道，也是看到了觉醒武魂的情景。“辰哥哥懂得好多啊～”宁荣荣看着沐辰崇拜地说道，其实孩子对于外界人的对于自己的感情感知更为的清晰，宁荣荣知道谁对她是真的好。地上摆着六颗黑色的石头，呈现出一个六边形的形状，旁边还有着一个蓝色的水晶球，负责武魂觉醒的长老背后出现了一座水晶化般的七层宝塔。而七宝琉璃宗的宗门就是按照七宝琉璃塔的模样打造的，上面还散发着七彩的颜色和迷人的光晕。七彩的光芒注入到地面的石头上，一道金光从石头上面释放，将面前的一个弟子笼罩住，然后这名弟子伸出自己的右手。一座七层宝塔出现在前面的弟子的手中，七彩的光芒也是照射出了这名弟子的喜悦，然后使用意念收回了自己的武魂，毕竟是专门训练过的。然后这位长老也是将水晶球拿到面前，这位弟子将自己的手放在上面，很快蓝色的水晶球亮了起来。这个长老看着眼前的一幕也是满意地点了点头，随后开口道：“先天7级魂力，天赋倒是很不错，以后不要忘了多加修炼。”“哇~先天7级魂力啊，我才先天5级魂力。”一个女孩儿羡慕地看着刚刚的那位弟子。“确实厉害啊，而且他还是直系弟子，今天之后，在宗门的地位也会上升不少了。”另一道声音响起，也是充满了羡慕。“你们先别说了，大小姐也开始觉醒武魂了，哇！这光芒可是比上之前的先天7级魂力还要亮眼得多啊。”另一道声音响起，则是吸引了所有人的注意力。坐在一边的宁风致和剑骨斗罗也是微笑，先天9级魂力，不愧是荣荣。荣荣虽然贪玩儿好动，但是天赋还是没的说，相当强大的，是今年的弟子之中天赋最高的存在了，而且还是唯一一个先天九级魂力。其他的弟子差距可不是一点半点，就连先天八级魂力的，今年都没有几个，荣荣这个先天九级魂力可谓是相当耀眼了。“先天九级魂力，大...小姐！”长老一脸震惊地看着宁荣荣，说话的声音都是有些颤抖，大小姐的天赋还真的是异常的杰出啊。其他的弟子看着宁荣荣的目光也是羡慕和惊讶，全场轰动。好家伙，这个小魔女的天赋居然这么强，那以后还不得更加的无法无天啊。唯一比较镇定的，也就只有沐辰本人了。开玩笑，斗一里面能够成神的，即使现在没有服用仙草，但是天赋依旧是非常顶尖的存在，先天九级魂力，也在沐辰的预料之中。“嘿嘿~辰哥哥，你也要加油啊！”宁荣荣看着沐辰笑道，然后也是边跑边跳这来到了宁风致的面前，一副邀功的模样。沐辰笑着看着这一幕，先天9级魂力就赢得这么多的震惊和呼声，那么自己的超级武魂帝龙剑和先天满魂力，那还不引爆全场吗？当然，更为重要的还是逼格。这么多人的面前装逼，逼格绝对是很多的，尤其是还有着宁风致，剑骨斗罗这样的重量级人物。一道金光闪过，将沐辰的身体笼罩，沐辰感觉自己的身体仿佛沐浴在温泉之中一般，十分的舒适。同时，一把一尺多长的长剑出现在沐辰的右手手中，细长的剑身闪耀着耀眼的光芒，沐辰的剑柄两侧则是两颗小小的狰狞龙头。沐辰握着的剑柄则是绿色的，外面则是像一片片的青色的龙鳞一般交织在一起，很有分明感。沐辰握紧了手中的帝龙剑，只感觉十分的亲切和顺手。而帝龙剑上面还传达出了一股淡淡的龙威，但是哪怕只是这么点龙威，依旧使得周围的兽武魂的七宝琉璃宗的弟子脸色苍白，武魂和身体都是住不住的颤抖。这是来自他们的兽武魂的最深处的恐惧，无论实力的强弱与否，都是无法完全避免这样的影响。青龙血脉，恐怖如斯！“什么？这是什么武魂？”宁风致看着沐辰手中的帝龙剑震惊道，即使自己博览群书，也是从未见过这样恐怖的武魂。只是一个武魂觉醒而已，但是居然造成了这么大的影响，可见沐辰的武魂到底有多么的可怕，甚至超出了天下第一器武魂昊天锤和天下第一兽武魂蓝电霸王龙带给宁风致的震慑感。“虽然是剑，但是除了剑的锋利之外，还有着恐怖的兽武魂的血脉威压。无论是剑的本身还是兽武魂血脉威压的级别之高都是我从未见过的，看来，我七宝琉璃宗出了一个超强的绝世战斗魂师。风致，我决定了，我收小辰为我唯一的弟子。”剑斗罗锐利的眼光热切地看着沐辰的方向坚定地说道。这个小辰啊，原来天赋这么强大，还得亏之前几个人还担心小辰以后能不能修炼，现在看来但是多余了。“我说贱人，你也太着急了吧。小辰现在的先天魂力还不知道呢，你就嚷嚷着要收小辰为你的徒弟，就不怕等会儿闪了自己的舌头。”一边的骨斗罗也是无语地看着剑斗罗，但是眼中的惊艳之色确实没有丝毫的减弱。这个小子，还真的是不显山漏水的。不过这小子的武魂是剑，和自己的发展方向完全不沾边，自己也是没什么指望的了。还真的是不鸣则已一鸣惊人啊！“切~还想唬我！这样的武魂强度，先天魂力怎么可能弱到哪里去！最少也有先天九级的魂力，甚至我觉得先天满魂力也不是没有可...”剑斗罗话还没有说完。负责给沐辰测试先天魂力的长老大声喊道：“先天满魂力！居然是先天满魂力！我们七宝琉璃宗出了一个先天满魂力的天才战斗魂师！”言语之中满是自豪和兴奋，就连脸都是有些涨红了。“什么！居然是先天满魂力！这样的天赋！”所有人的目光都是聚焦于沐辰的身上以及那颗蓝色的光晕极其浓郁的水晶球，此时的水晶球就像一个巨大的蓝宝石一般身上闪闪发光，蓝色的光晕外露，是那么的美丽和动人。（斗一里面的先天满魂力真的不多，唐三、小舞、奥斯卡、风笑天、比比东以及天使一族，比如说千仞雪，真的没有多少个，还跨了不同的年龄段。）“什么~居然真的是先天满魂力！”宁风致失声道，而一旁的剑斗罗的身形直接一闪，便是来到了沐辰的身边，充满精光的眼睛看着眼前的水晶球先是失神，然后也是一笑。随后在沐辰的面前庄重地说道：“小辰，你......你愿意成为我尘心的弟子吗？”剑斗罗的手中出现了一把通体银色的长剑，倒是没有帝龙剑那么多的花样，但是锋利的剑气环绕其中，也是使得周围的人都下意识地退开了几步。“什么！剑长老收徒了，我没有看错吧！”一个弟子揉了揉自己的眼睛看着这一幕说道。“那可是先天满魂力，武魂又是那么强大的剑，换做我是剑长老也会动心的，毕竟自己的衣钵不想就这么后继无人啊。”另一道声音响起。沐辰抬起了自己的头，明亮的大眼睛坚定地看着剑斗罗，倒是没有显得多么的惊讶或者是失态，而是十分冷静地说道：“剑爷爷，我愿意拜您为师，以后您就是我的老师了。”“好好好，想不到我尘心在晚年居然还能遇到小辰你这样的优秀天才魂师。以后你还是叫我剑爷爷吧，老师倒是还显得生疏了一些。”剑斗罗也是满脸笑意，宠辱不惊，时刻保持着冷静，这倒是非常修炼剑道。随后也是将自己的七杀剑往前一横，沐辰也是心领神会，召唤出自己的帝龙剑。虽然现在的沐辰只是一个6岁的孩子，但是已经是有模有样了。随后两剑相接，剑斗罗和沐辰也是相视一笑，随后收回了自己的武魂，剑斗罗也是回到了自己的位置。宁风致看到这一幕也是微微一笑，然后摆了摆手说道：“七宝琉璃宗弟子听令！”宁风致的声音夹杂着79级的魂力瞬间传到了全场之中，在场的弟子也是停止了交谈，而是严肃地看着宗主。“关于沐辰今天先天满魂力以及武魂的结果列为宗门的机密，所有弟子和长老不得外传！违者重惩！”宁风致说道。“是！”无数道声音回复，一边的剑骨斗罗也是点了点头，这样也好。“你们继续觉醒武魂，我们还有事情要做，小辰，你和我们过来一趟。”宁风致说道，随后也是起身离开了这里，骨斗罗也是跟上，而剑斗罗则是牵着沐辰小手走着，宁荣荣本来想要牵着沐辰的手，但是看着这个架势也是乖乖地走了。不过宁荣荣回头看了沐辰一样，也是露出了微笑，辰哥哥好强啊，居然是先天满魂力。而且剑爷爷还收辰哥哥为弟子了，这还是自己这么久以来第一次见到剑爷爷这么高兴呢。“叮！系统提示，宿主此次的逼格获取如下。人物：宁风致（以十为基本单位计算）角色重要程度：三颗星实力/潜力：三颗星。系统综合评定六颗星，宿主的可获得六倍逼格加成。恭喜宿主在宁风致的面前成功装逼，获得逼格六十；人物：剑斗罗（以十为基本的单位计算）重要程度：三颗星实力/潜力：四颗星系统综合评定七颗星，宿主可获得七倍逼格加成，恭喜宿主在剑斗罗面前成功装逼，获得逼格七十。人物：骨斗罗（以十为基本单位计算）重要程度：三颗星实力/潜力：四颗星系统综合评定七颗星，宿主可获得七倍逼格加成，恭喜宿主在骨斗罗的面前成功装逼，获得逼格七十。人物：宁荣荣重要程度：五颗星（以十为基本的单位计算）实力/潜力：四颗星【还没有服用仙草】系统综合评定九颗星，宿主可获得九倍逼格加成，恭喜宿主在宁荣荣的面前成功装逼，获得逼格九十。恭喜宿主在七宝琉璃宗的众多弟子和长老面前装逼成功，但是由于七宝琉璃宗的其他的人以以及的基本逼格计算，所以宿主获得的逼格为一百五十。系统提示，当前宿主的逼格为三百四十。”沐辰得到这个系统的消息之后也是一笑，还是这样的装逼获得的逼格好啊，之前在宁荣荣的身上获得的1000逼格可是这几年的成果，神级厨艺还是系统给自己的新手礼包。但是现在只是一个觉醒武魂而已，居然获得了350，要是以后的自己的实力慢慢提升，在更多的重要的角色和更多的人面前装逼，那获得的逼格岂不是更多，想起来就美滋滋啊。沐辰几个人来到了七宝琉璃宗的议事大厅，这里平时只有宗门的决策的时候，剑骨斗罗和宁风致才会来到这里议事。“小辰，关于你的武魂觉醒和先天满魂力这件事不要对外声张，在你没有强大起来之前，还是要保护好自己，避免成为众矢之的，尤其是要注意武魂殿。”宁风致将沐辰拉到自己的身边严肃地说道。“嗯，最好在你没有修炼到魂圣之前都不要离开七宝琉璃宗，在宗门里面你是安全的，但是一旦出了外面就不一定了。武魂殿行事霸道，对于不归属于武魂殿的天才魂师一般都会使用一些手段让他们消失，尤其是对于你这样的先天满魂力再加上你的强大无比的武魂更是无比的疯狂和忌惮。所以即使你要出去，也要在我们的保护范围之内才可以。”剑斗罗也是补充道。魂圣，斗罗大陆的高级魂师的入门券，拥有武魂真身的魂师和没有武魂真身的魂师差的不是一点半点，尤其是武魂的品质之间的差距会在魂圣的时候进一步拉大，顶级武魂和一般武魂之间的差距是非常明显的。等沐辰修炼到了魂圣之后，那么已经有了相当强大的自保能力了。七宝琉璃宗有了剑斗罗这样的顶级战力已经让武魂殿十分的心烦了，要是再出一个更为强大的魂师和他们对着干，那七宝琉璃宗就更加的难缠了。“嗯，宁叔叔，剑爷爷，我知道了，我不会随便乱跑的。”沐辰也是认真地点了点头，但是心中还是有着别的想法。对不起，宁叔叔，剑爷爷，对于武魂殿，我有着自己的观点。但是我绝对不会伤害七宝琉璃宗，日后，我让你们也转变这样的固有观念的，但是现在我还不具备这样的能力和时间。“你知道就好，你从小就比同龄人心智要成熟得多，七宝琉璃宗有了你们两个出现，我也是十分的欣慰。”宁风致淡淡地笑道。“对了，小辰，既然你已经是先天满魂力了。你要不要我帮你先去获取你的第一魂环晋级魂师，明天就可以去。”剑斗罗询问道。“嗯，尽量不要拖，毕竟现在还是你们的黄金修炼时间，在三十级之前，你们的魂力提升速度还是比较快的。”骨斗罗也是开口道。但是，出乎两人的意料的是，沐辰摇了摇头之后拒绝了。“剑爷爷，我倒是觉得不必太过于操之过急，提升魂力这件事没必要太过于着急。我想等一段时间再去获取我的第一魂环，就在荣荣也修炼到十级魂力的时候，那么我和荣荣就一起去获取我们的第一魂环。”沐辰说道。“胡闹！小辰，听剑爷爷劝，明天就去获取你的第一魂环，你的第一魂环我都已经想好了。魂环的年限，魂兽的种类乃至于是大概的魂技效果我都预估了，怎么，对于你老师的第一个建议你听不进去吗？”剑斗罗明显有些不高兴，自己好歹也是一个96级的超级斗罗，又是小辰的老师，自己怎么可能让沐辰这个孩子荒废自己的天赋。虽然沐辰能够考虑到荣荣让他比较的高兴，但是修炼这件事不能这么“乱来”。“剑叔先不要生气，小辰，你说说为什么你要这么做。”宁风致倒是没有直接让沐辰遵从剑斗罗的安排，而是先向沐辰询问道。“魂师的实力的强大与否，与所吸收的魂环的年限也有这很大的关系，一个十年魂环必然比不上百年魂环的效果。而在吸收万年魂环之前，那么想要承受更高的年限的魂环，最重要的便是看魂师的身体素质，身体素质越强大，那么能够承受魂环的年限就越高。”沐辰一字一顿地说道。“所以，小辰你是想先提升现在你的身体素质，然后尽可能吸收更高年限的魂环，但是不会托很长的时间。荣荣突破到十级魂力的时间大概是两个月的时间，你就在这两个月时间尽可能地提升自己的身体素质？”宁风致接着说道。“宁叔叔果然是智慧的代表，没错，我就是这么想的。”沐辰点头道。“剑叔，我觉得...”宁风致看向剑斗罗，然后发现剑斗罗已经离开了。“那就这样吧，风致，记得给宗门里面最好的东西给小辰炼体。”剑斗罗只留下了这么一句话。“这个贱人，就知道好面子。”骨斗罗也是一笑，然后说道：“小辰，你炼体的东西就交到我的身上了，我帮你配制。”“那就谢谢骨爷爷了。”沐辰也会是十分真诚地说道。“哈哈哈，无妨，说不定我们七宝琉璃宗日后能够出来一个绝世斗罗，这都是值得的。”骨斗罗大笑道，只不过配上他的沙哑的声音让人有些绝对怪异，骨斗罗的身形也会是消失在了议事大厅。“小辰，你要记住，在这个世界，实力才是最重要的，这些理论的东西经过这么多年的发展已经是非常完善了，很难再有突破了。而且还会消耗大量的时间和精力，接下里你要努力修炼魂力才是正道，魂环的事情交给剑叔就没有问题了。”宁风致看着沐辰说道。“宁叔叔，我知道的，我以后一定会将重心放在魂力修炼上面的。对了，宁叔叔，不知道你听说过魂师界里面所谓的武魂十大核心竞争力吗？”沐辰看着宁风致问道，他想要看看在这位智者的面前，玉小刚是个什么评价。“武魂十大核心竞争力？这些年在武魂殿有意宣传之下我倒是有些了解，没有多大的意义。其实这些东西，有些底蕴的魂师势力或者是帝国官方差不多都是知道的。当然也有也有一些惊艳的地方，但是我个人他就是将这些东西总结起来再有一个小小提升罢了，一个不过区区29级的大魂师提出的东西罢了，又有多少的信服力呢。”宁风致摇头道。“嗯，宁叔叔，我知道了。”沐辰也会是点了点头，看来，这个玉小刚的十大武魂核心竞争力还是有武魂殿的推动的。也对，不然的话，就凭借一个29级的大魂师怎么可能有能力宣传出去那个可怜的女教皇啊，这又是何必呢。又是简单的交谈之后，宁风致就去处理七宝琉璃宗的事情去了，还有帮助沐辰还有宁荣荣采购一些增强身体素质的宝物了。其他的人，宁风致可能舍不得，毕竟这些东西的价格高昂，但是荣荣和沐辰不一样。一个是自己的天才女儿，另一个则是宗门未来的顶尖战力支柱，还是很有必要这样做的。“辰哥哥，你好厉害啊，天赋强大，而且对于那些无聊的理论都那么厉害。”宁荣荣明亮的大眼睛看着沐辰崇拜地说道。“嗯，我的荣荣也不差，先天九级魂力，这段时间要努力修炼啊，争取快一些达到十级的魂力。然后我们一起获得第一魂环。”沐辰揉了揉宁荣荣的小脑袋温柔地说道，这个瓷娃娃，真的是可爱的要紧啊。“嗯！”宁荣荣享受着沐辰的抚摸也是闭上了自己的眼睛，辰哥哥好厉害啊。“噗~这什么东西啊，这么难吃，辰哥哥，你是怎么吃得下的？”宁荣荣将嘴里面的东西吐出来，是一团棕黄色的浆糊模样的东西，看起来确实不咋地。但是沐辰看了宁荣荣一眼也是无奈：“荣荣，这个很贵的，是千年魂兽的骨髓，不要浪费，你要是实在是吃不下，就不要吃了。”随后也是将面前的一大碗“浆糊”吃下，沐辰感受到自己的体内有一股热流在游走全身，说不出的舒服。味道其实没有那么差，还有一些香味儿，只不过吃惯了沐辰做的饭菜之后，宁荣荣可是非常挑剔的。“哼！我宁荣荣也可以做到。”宁荣荣看到自己的辰哥哥都已经吃完了一大碗这个难吃的浆糊，鼓起勇气，也是闭着眼睛，将眼前的一小碗东西灌下去。然后忍着不适，看着沐辰说道：“荣荣也可以做到！”这个可爱的模样在剑骨斗罗和宁风致看起来真的是忍不住好好捏一下这个小丫头的脸。宁风致看着这一幕也是一笑，这个丫头，那么喜欢小辰，以后也不知道会发展到什么地步。不过未必就不是一件好事儿，未来宗门也可以放心地交到这两个人的手中了。晚上，沐辰看着面前混杂着各种味道洗澡水也是呼了一口气，随即跳了进去，身体开始自动吸收里面的药力，然后沐辰能够亲身体会到自己体内仿佛充满了能量一般。随后闭上眼睛，慢慢的吸收，而在另一个房间的宁荣荣也是不甘示弱，也是加入了这样的药浴之中，只不过浓度要小上许多。而到了每天的早晨，七宝琉璃宗之中也是多出了两道小小的身影，赫然就是沐辰和宁荣荣。只不过没过一会儿，宁荣荣就坐在地上不跑了，然后撒娇道：“辰哥哥，你背我！”两条小短腿踏着地面，眼巴巴地说道。沐辰看着撒娇的宁荣荣也是无奈，但是还是跑了回去将宁荣荣背起来，然后就放到刚刚跑到的位置放下宁荣荣，然后就自己继续跑步去了......宁荣荣也是嘟着了嘴巴，但是还是乖乖地起来，开始慢跑。而到了晚上的时候，沐辰就吃那些刻意提升自己的身体素质的食物，刚开始宁荣荣还是比较抗拒，但是很快就适应了，毕竟有个人带着她。吃完休息之后，便是开始使用药浴了继续提升自己的身体素质和精神力。毕竟是七宝琉璃宗，在这些东西的提供上面还是完全可以做到的，不需要沐辰和宁荣荣出去自己挣钱。这样的日子就度过了，虽然累，但是还是十分的充实，尤其是能够清晰感受到自己的身体素质在增强，这些进步沐辰觉得还是十分的值得的。仅仅一个多月的时间之后，宁荣荣也是终于突破到了十级，成为一个准魂师，按照之前的计划，两人也是要一起去获取第一魂环了。广场之上，剑斗罗三人看着这两个小家伙也是点了点头，不错，经过一个月的努力，确实提上了不少。剑斗罗将自己的手按在沐辰的肩膀上面，感受了一会儿之后说道：“第一魂环，应该可以突破423年的极限，我估计可以承受大约700多年的魂环。”“700多年？贱人，这可是接近于第二魂环的极限了，你不是在开玩笑吧。”骨斗罗一脸不相信，然后上前也会是将自己的干枯大大手按在沐辰的肩上感受一下。随后瞪大了自己干枯深陷进去的眼睛，随后震惊道：“小了，格局小了！我觉得小辰能够承受八百多年的魂环。”“你这个老不死的家伙！不是你的弟子，你就不知道稳妥一些！”剑斗罗也是没好气地说道，然后将自己的手放在宁荣荣的肩上，然后也是点头道：“荣荣的进步也不错，应该可是承受三百五十多年的魂环了。”宁风致震惊之余也是点头道：“今天就去获取小辰和荣荣的第一魂环吧。”对于这两个孩子的表现，宁风致还是相当满意的，尤其是荣荣这个贪玩成性的孩子也是被沐辰带动了。“嗯，老骨头，你就留在宗门，那我就带着荣荣和小辰先去猎魂森林了。”剑斗罗说道。“嗯~”骨斗罗点头，去猎魂森林获取第一魂环而已，以剑斗罗的实力自然是不会有任何的问题，大陆第一攻击力可不是吹出来的。随后，剑斗罗也是带着宁荣荣和沐辰赶往外面。“叮！系统提示，宿主成功在剑斗罗、骨斗罗、宁风致和宁荣荣面前装逼，获得逼格290，目前宿主的逼格为640。”沐辰听到系统的提示声音之后也是一笑，这还只是一个开始而已，等到以后自己的实力和展现的机会多了，那逼格岂不是随随便便就可以获得了。这么快要获取自己的第一魂环了，想必，这个时候的唐三差不多了吧。猎魂森林，一辆豪华的马车上面下来了三个人，剑斗罗将两个小家伙接了下来。沐辰看着眼前的猎魂森林也是呼了一口气，相比较于蓝星的森林，这里的树木普遍更为的高大，而且里面还有着浓郁的生气和自然的气息。而在森林的外围有着巨大的铁栅栏围住，不少的士兵全身穿着铠甲也是不断地巡逻，警惕着四周。这些都是天斗帝国军队，而在猎魂森林的内部还有着武魂殿的执法团巡逻，只有拥有武魂殿的令牌才可以进行猎杀魂兽。宁风致出示了自己持有的教皇令之后，看守的士兵也是十分恭敬地让三人走了进去，这可是最高的等级的教皇令啊，居然出现在这小小的猎魂森林！“你们两个可不要乱跑，这里可是有着不少的魂兽，虽然这些魂兽的年限不高，实力不强。”剑斗罗看着这两个小家伙认真地说道，虽然自己的实力在这里横行无忌，但还是要从小培养这两个小家伙的警惕性。“荣荣，你不要乱跑，也不要害怕，剑爷爷肯定可以保护的了我们的。”沐辰倒是十分的淡定，就这个小地方，有剑斗罗这样的四颗星的高手在，完全不用担心。“嗯，荣荣相信你们。”宁荣荣看着这个完全陌生的环境也是点头说道，自己的小手也是紧紧地握住了沐辰的小手。剑斗罗听到沐辰这个彩虹屁也是感觉十分不错，这个小子还真的是...慧眼如珠啊。“竹节虫，身长两尺，体表没有出现黑色的龟壳，年限为两百年。”沐辰看着眼前的一只魂兽的模样说道，随即便是将目光看向别的地方，这样的魂兽实在是太辣鸡了，完全看不上。“你小子居然认识这些魂兽！”剑斗罗也是惊讶道，随后沐辰也是再次得到了来自剑斗罗的70逼格，现在的逼格为710。随后三人又是看到了一些魂兽，但是毕竟只是猎魂森林，即使三人直接往中心走去，依旧是遇不到多少的高年限的魂兽，要不就是不合适。下午，沐辰和剑斗罗也是看着周围，而宁荣荣也会是终于完成了自己的第一魂环的吸收，是一头三百八十年的水晶兽。“辰哥哥，剑爷爷，我吸收完了！现在荣荣13级了！”宁荣荣开心地说道。“嗯，看来之前留在你的体内的药力也会是发挥作用了，不然的话，仅仅只是那只魂兽的话，你是达不到13级的。”剑斗罗说道。“嘿嘿！也不知道辰哥哥还要多久才可以找到自己的第一魂环。”宁荣荣吐了吐自己的小舌头。“之前那头七百多年的疾风狼就挺适合你的，但是你还说不合适。”剑斗罗也是无奈地看着沐辰，这个小子，倒是心高气傲得很。“年限虽然不错，而且还是速度类型的魂兽，但是没有其他的属性，还是太单一了。”沐辰摇头说道。“你小子！好了，继续吧。”剑斗罗也会是没好气地说道，然后三人也是再次去寻找沐辰的想要的魂兽。不过这次很快三人就有了结果，一声嘹亮的狼嚎传来，很快，又是十几声狼嚎声传来。“狼群，数量大约在十五只。”沐辰冷静地说道，但是一边的宁荣荣虽然有些害怕，但是还是强行让自己保持冷静。地面上传来急匆匆的脚步声，只不过声音倒是不很大，剑斗罗也是看到向三人袭来的狼群，脸色倒是没有发生任何的变化，依旧是平静如水。全是百年魂兽，一头千年魂兽都没有，对于他来说，确实没有任何的意义。很快，三人就被十五左右头银色的狼包围住了，银色的毛发在黄昏的夜晚依旧是十分的显眼，体长大致都是在两米左右。每一只银狼的眼睛都是紧紧地盯着三人，露出了自己的长长的犬牙，而为首的则是一头长达两米半左右的银狼，狼首之上还有着不少的抓痕，也不知道是不是自己的同类打斗造成的。“银月狼！体长两米，修为在四百年至六百年，而眼前的狼王的修为则是在八百多年。银月狼，速度和攻击力都是很不错，而且在月光之下还有着实力加成，这是一个很不错的选择。剑爷爷，我就要那个银月狼王做我的第一个魂环。”沐辰喊道。“小辰，那可是八百多年修为，你确定吗？”剑斗罗眉头微皱，这可是超过了自己的预期不少啊，万一要是承受不住的话，那么...“剑爷爷，我十分确定，我能够承受它的魂力！”沐辰坚定地说道。“好~”剑斗罗淡淡地说道，随后身上的恐怖锐利之势释放，手中也是出现了一把通体银色的长剑。黄黄紫紫五黑的魂环亮起，96级的超级斗罗的气势爆发，恐怖的威压直接镇压全场，使得在场的银月狼直接动弹不得。剑斗罗的身形一去一回，手上便是提着银月狼王，然后丢到了沐辰的身前，而银月狼王身上已经满是剑痕，大量的鲜血流了出来，已经是奄奄一息了，再无反抗之力。“滚！我留你们一命！”剑斗罗大声呵斥一声狼群，之后也是收回了自己的威压。其他的银月狼失去了压制之后也是惊恐地看了眼前的白发男子一眼，随后慌忙离开，这个人类的实力，实在是太恐怖了。等到这些银月狼离开之后，剑斗罗也是转身看向沐辰，接受着两个小家伙的崇拜的眼神倒是十分的满意。“小辰，我再问你一次，你确定吸收这只银月狼王吗？”剑斗罗收回了自己的七杀剑问道。“确定，十分的确定，剑爷爷放心，我绝对可以承受得住！”沐辰也是点了点头，刚刚的一幕确实是震惊到了自己了，好家伙，真的好帅啊！“行吧，那我为你护法。”剑斗罗也是点了点头，小辰不是一个莽撞的人，做事还是有分寸的。沐辰从自己手中的空间魂导器手镯之中取出了一把锋利的小刀，也是直接结果了这只银月狼的生命，一道深黄色的魂环升起。沐辰也是打坐，开始吸收这八百多年的修为的银月狼王的魂环。一股磅礴的魂力瞬间进入了沐辰的体内，原本固定的魂力也会是开始提升，魂力充斥着沐辰的全身，前面的吸收还好。但是后期沐辰的经脉都被这股能量撑的有些胀痛，但是好在自己的身体素质在这一个月的时间也是提升了很多，还是能够接受这股魂力的冲击。最终，沐辰也是完成了这一枚八百多年的银月狼王的魂环的吸收，沐辰睁开了自己的双眼，握紧了自己的拳头，感受到自己全身都有着数不完的力气一样。“叮！系统提示，宿主成功突破到魂师境界，目前宿主的个人数据面板如下：宿主：沐辰武魂：帝龙剑魂力等级：14级魂师魂技：银光落刃其他：神级厨艺逼格：710”已经14级的魂力了嘛，连越四级的魂力，除了银月狼王的魂环的魂力之外，自己体内的药力也是发挥作用了。“小辰，你成功了！现在的魂力...14级！”剑斗罗看到沐辰睁开了眼睛上前，按了按沐辰的身体。嗯，非常强状的身体，没有留下什么问题。“哇！辰哥哥好厉害啊！”宁荣荣也是睁大了自己的眼睛说道，她也不是什么都不懂，对于沐辰的第一魂环的年限就超了一般人的第二魂环的年限也会是十分的骄傲。“宿主获得了来自剑斗罗和宁荣荣的逼格，逼格加160，目前宿主的逼格为870。”系统的提示声音也是再次传来，沐辰也是微笑。“小辰，你的第一魂技是什么？”剑斗罗问道。至于宁荣荣的第一魂技是什么，那是没有任何的悬念，自然是力量增幅，现在的宁荣荣是13级的魂力，力量的增幅也就是百分之二十，而且是无视魂力等级的差距的增幅！沐辰没有直接回答，而是召唤出了自己的帝龙剑，在月光的照耀下，剑光变得更加的明显和威慑，而且沐辰还看到了自己的帅脸。“第一魂技——银光落刃！”黄色的魂环从沐辰的脚下升起，然后手中的帝龙剑往前方斩出，一道银色的剑芒射出，然后直接将眼前的一颗大树拦腰斩断，留下一个光滑无比的切口，剩下的余威也是在另一颗大树的树身之中留下了遇到深深的剑痕，只不过这道剑痕非常的细微。“我的第一魂技叫做银光落刃，可以斩出一道银色的剑芒，而且我的魂技攻击力可以加成百分之百，速度加成百分之五十。在月光的环境之下，第一魂技的效果提升到原来的两倍。”沐辰说道。“这样的第一魂技倒是很不错，效果已经接近于一般的强攻系魂师的第三魂技的标准了。”剑斗罗也是点了点头，这一次出来的收获还是比较大的。好了，两个孩子的第一魂环之旅也算是成功结束了。“嗯，时间不早了，我们还是先离开猎魂森林吧。”剑斗罗看了看这漆黑的夜，也是举起了篝火的一个火把，然后带着两人离开了猎魂森林。三人就返回了七宝琉璃宗，也是告知了宁风致和骨斗罗两人的第一魂技的情况，只可惜沐辰没有得到新的逼格。沐辰回到了自己的房间之后，也会是打开了系统。“系统，唐三有玄天功可以加速修炼，还有一身的唐门绝学，我除了帝龙剑武魂之外，就没有什么别的东西吗？就只有一个第一魂技，攻击方式实在是太单一了啊！”沐辰无语道，至于那个神级厨艺就更不要说了。“叮！装逼系统为您服务，突破到魂师之后，您可以使用逼格进行一次物品功法的抽取。”系统提示道，随后沐辰的面前再次出现了一个转盘，然后沐辰看到按钮之后，脸都绿了，居然要500逼格抽一次，而且自己还只有一次机会！沐辰看了看里面的物品，也有十几个选择，东西倒是不错。凌波微步，独孤九剑甚至葵花宝典都搞出来了，这让沐辰就十分无语了。这些功法什么的，和唐门的绝学应该来说差不多，都是武侠世界里面的东西。虽然算不上多么的高级，但是好在没有什么“谢谢惠顾”，百分百中奖。“欧皇一次吧，求求了。”沐辰按下了按钮，随后指针开始转动，在沐辰紧张的注视下，指针慢慢的停在了一个功法面前——身法秘籍《影》。噗，貌似抽了一个最差的，你就是出一个洞悉之眼都好啊。沐辰真的是无奈了，但是还是将这门身法传入到沐辰的脑海中，好在沐辰本身是不需要修炼这门身法的，系统直接让自己学会。看着逼格仅有的370逼格，沐辰也是叹了一口气，然后便是坐在床上冥想修炼了。算了，不能提升自己的魂力修炼速度的话，那就老老实实地冥想修炼吧。反正自己也是一个先天满魂力，修炼速度还是可以的。又是新的一天，不过剑斗罗对于沐辰的指导也是正式开始了，毕竟自己是沐辰的老师，修为高深，还是可以指点沐辰的修炼的。剑斗罗的个人住所，这里有一个不小的庭院，相比较于七宝琉璃宗的其他的地方，这里倒是显得简单许多，就像一个普通人家的院子一般，心性淡薄，平静如水。“辰哥哥，你终于来了！”一边的宁荣荣看到沐辰到了之后也是挥了挥手，而一边的剑斗罗也是笑着看着沐辰。特训的第一天，开始吧！“今天就正式开始我对你的指导吧，反正我的时间还算充裕自由。”剑斗罗起身说道。自己卡在96级已经很久了，但是无论怎么修炼就是突破不了，达不到97级，这个时候的天赋和机遇、契机的作用显得格外的重要，剑斗罗也只能是顺其自然了。实在是突破不了的话，现在自己的实力也是差不多了吧，小辰如果能在自己的指导之下变强也是很不错，能够青出于蓝而胜于蓝，未来成就超过自己的话那就更好了。“是，老师~”沐辰恭敬地说道，这可是大陆上用剑最好的剑斗罗，指导现在的自己，完全足以。“小辰，你先和我说说看，剑对于你来说，到底是什么？”剑斗罗问道。“帝龙剑，是我的武魂，是我的武器，剑，是我扫清我未来成长道路上面一切阻碍的依靠。剑指所指，所向披靡。十步杀一人，千里不留行！”沐辰一字一顿地说道。“十步杀一人，千里不留行！哦？剑对于你来说就这样的存在吗？每个真正的剑道修炼者都有着自己的剑道领悟，我不能说你对于剑的领悟和我不同就说不对，反而是很好！”剑斗罗听到沐辰的话也是一惊，说实话，这确实超出了剑斗罗的预料，他还以为沐辰的回答只有最前面的一句话。毕竟现在的沐辰只有6岁而已，但是现在对于剑已经有了自己的感悟，这就非常的恐怖了。十步杀一人，千里不留行！想不到现在的小辰居然就有这么的果断的杀机，但也不完全是一件坏事。这也打乱了剑斗罗之前的计划，小辰和自己对于剑的领悟和自己不完全相同，自己修炼的七杀剑道不适合小辰，不可以直接传授自己的修炼之路，但是还可以传授一些通用的东西。“辰哥哥说的话好深奥的样子，虽然荣荣听不太懂，但是荣荣觉得辰哥哥说这话非常的霸气。”宁荣荣看着眼前的沐辰暗暗地想到。“你的这番话也是打乱了我原来的指导计划，我就先和你大致阐释修炼剑道一途的几个阶段。剑道领悟，分为剑气，剑势，入微，随后踏入人间合一，也叫剑心，已知的最高境界为剑意，即剑之意境。每个人都有着自己的剑道领悟，那么产生的剑道意境也会不同，我的父亲当年也是想要通过战斗领悟到剑之意境，但是失败了。”剑斗罗的目光看向远方慢慢地说道。“那老师，您目前的剑道境界是？”沐辰试探性地问道，但是剑斗罗的话，对于沐辰的冲击还是很大的。在沐辰固有的印象之中，斗罗大陆上面的魂师，对于自己的武魂极其极度的依赖，对于自己武魂修炼之外的事情几乎就是不感兴趣，除了武魂之外，几乎没有任何其他方面的修炼。要不然的话，唐三的鬼影迷踪、控鹤擒龙等等招式其实在玄幻大世界毛都不算，但是这些招式却可以一直用。但是唐三的对手几乎就没有什么应对的办法，依旧是凭借自己的武魂和纯粹的实力去压制而已，可见斗罗大陆总体上修炼道路都是极为的单一。唉，不愧是玄幻界的下水道。但是现在的剑斗罗居然说出了斗罗大陆上面的剑道修炼居然还有着这些境界划分，这让沐辰对于斗罗大陆上面的修炼体系又多了一分的认识，或许，也没有自己想象的那么的low。还是要稳妥一些，不能轻视啊，沐辰暗暗地想到。“剑心，也就是人剑合一，但是我和我的父亲一样，也是无法突破到剑之意境。这么些年过去了，还没有任何的进展，或许此生都无望了吧。”剑斗罗看着沐辰说道。“好了，小辰，我希望你以后能够超过我，达到了新的见到境界，毕竟，你的天赋比我和我的父亲还要高。”剑斗罗满怀希望地看着沐辰说道。“嗯，老师，我会尽力的。”沐辰点头道。“好，现在开始，我就向你展示几个不同的剑道境界，你先完整地看一遍。”剑斗罗说完，手中也是紧握七杀剑，沐辰则是瞪大了自己的眼睛，认真地看着剑斗罗的每一个动作，生怕错过了。“剑者，先生剑气！”剑斗罗手持七杀剑，随后七杀剑的周围凭空出现了无数道细细的小剑气，散发着恐怖的锐利，虽然个体看上去不大，但是聚集在一起，那么威力就很可观了。“再聚势！剑不动，剑势成，凛冽无比，压迫对手的同时还可以增强自己的攻击力。”剑斗罗声音落下，沐辰只感觉自己的周围都有一股压迫感，让自己很不舒服，甚至到了阻碍魂力的正常运转的水准了，而剑斗罗的七杀剑上面的锋利让沐辰已经是不敢直视了。“聚势之后便是入微，剑气凝而不散，剑势随心所欲。”沐辰眼睛看着剑斗罗的七杀剑周围周围的剑气仿佛都有了活力一般，而且变得更为的凝实，宛如一把把的利剑一般，而在自己的身上的压迫感也是消失了，然后沐辰面前的一个小假山的山顶都开始摇晃。显然，在剑斗罗的剑势控制之下，全部的压迫都极为精准地作用在一个物体之上，而不是范围性覆盖，这就相当于剑势被随心所欲凝聚起来，威力再次翻倍！“入微之后，踏入剑心。剑在你手上就是一件活物，你的伙伴，甚至是你的身体的一部分，将自己和剑紧紧联系起来，想象自己幻化成剑，能够将前面的领悟作用于自己的。人剑合一，人即为剑。剑，就是人！”剑斗罗慢慢地说道，身形一闪，伸出自己的左手食指，直接将假山的山顶削掉，没有使用任何的魂力或者是魂技！一边的沐辰和宁荣荣都是半天合不上自己的下巴，原来剑斗罗的实力强悍如此，不愧是大陆第一攻击力！沐辰的眼睛开始变得狂热，这就是自己一直追求的境界和实力！“小辰，虽然七宝琉璃宗魂师里外加起来足足有五千之众（直系弟子只有几百个），但是我一直都没有发现任何的适合修炼剑道的人。或天赋不够，或心态太过于急切焦躁，或者只是知其然而不知所以然，剑道领悟能力还在很浅薄的层面，所以我一直都没有找到合适的继承人。但是在你的身上我看到更为耀眼的天赋，我希望你以后能够超越我和我的父亲。所以，我对于你的要求是，魂尊之前领悟剑气，魂王之前领悟到剑势，魂圣之前领悟到入微，至于剑之意境，全看你自己的领悟能力了。”剑斗罗说出了自己的期望。“嗯，老师，我会尽力的。”沐辰也是点头，看着手中的帝龙剑，也是多了一分坚定和希望。“好，首先的第一步的剑气领悟，这是基础，也是最简单的。现在尽全力向我攻击，注意利用好你的帝龙剑，在这个过程之中，注意感悟到你的帝龙剑。”剑斗罗开口道。“是，老师！”沐辰点了点头，随后明亮的大眼睛也是看着一脸轻松的剑斗罗，然后身形猛地一闪。虽然不如之前的剑斗罗的随意那么快，但是依旧是让剑斗罗一惊，身体后撤，轻松避开了沐辰的剑锋。这就是影身法，沐辰施展的也只是一部分而已，名为疾影。沐辰一剑不中，随后紧接着继续发动猛攻，但是都被剑斗罗轻松规避掉。虽然一直都触碰不到剑斗罗的身体乃至于是衣袖，但是沐辰也没有着急，而是十分的冷静地寻找进攻的薄弱点，影身法的使用也是越来越熟练，速度也是越来越快。但是没多久，沐辰就收回了自己的武魂，停了下来，然后坐在地上，呼着大气。没办法，现在的自己的魂力只有区区14级，根本就没有多少的魂力可以消耗。“小辰，你那个是自创魂技吗？刚刚的速度之快已经是超出了一般的敏攻系的大魂师了。”剑斗罗来到沐辰的身边意外地说道。“嗯，瞎琢磨出来的，让老师见笑了。”沐辰脸不红心不跳地说道，仿佛就是自己创造出来的。装逼系统：从未见过如此厚颜无耻之徒，不过看在又得到了七十逼格的份上，就算了。“果然是天之骄子啊，出剑果断凌厉，心性平淡，不慌不忙。现在仅仅只是一个大魂师而已，居然就有了自创魂技，小辰你的天赋真的比我想的还要高。”剑斗罗也是摇头说道。真的是江山代有人才出啊，自创魂技，即使是他都没有做到。“哇，辰哥哥好厉害啊，居然连自创魂技都做到了！”一旁看着沐辰和剑斗罗“战斗”的宁荣荣听到剑爷爷的话之后，看着沐辰的眼神也满是小星星，自己的辰哥哥，还真的是格外的优秀啊。所以自己也不能拉下落下，自己可是小魔女啊！宁荣荣想起来爸爸曾经和自己说过的七宝琉璃塔的武魂修炼秘密——分心控制！等到未来自己的魂力提升上去了，未来也可以帮助辰哥哥了！想到这里，宁荣荣突然觉得之前虽然无比枯燥的东西也是又有了修炼的动力，自己的爸爸已经是修炼到七窍玲珑心了，自己以后也要达到这个境界！虽然自己的魂力现在只有13级，但是提前学习也不会有坏处。而沐辰再次恢复魂力之后，也是再次开始和剑斗罗的对练，感受在这个过程之中自己对于帝龙剑的领悟。就这样，早上的时候，沐辰就和剑斗罗进行对练，下午和晚上的时候就进行冥想修炼魂力。当然，炼体用的宝物也是没有落下，沐辰也是一天天地进步。而宁荣荣原本贪玩的性格也被沐辰带动，努力地修炼魂力，而且还经常向宁风致请教分心控制之术。这让宁风致等人也是十分的意外，这个荣荣，居然主动请教而且还努力修炼了，宁风致等人也是十分的欣慰。虽然知道为什么荣荣会这样做，但是这是两件好事，没错，是两件好事。看着两人的一天天的进步，三人也是越来越满意了，尤其是两人之间的进步和周围的宗门的其他弟子相比较，这个差距就比较明显了。时间匆匆过去，一转眼便是两年的时间过去了，而在今天，剑斗罗也是再次要带着沐辰去获取他的第二魂环了。两年的时间过去，沐辰和宁荣荣都是修炼到了20级了，这比同一时间觉醒武魂的弟子都是高了两级左右，毕竟一个是先天九级魂力，另一个是先天满魂力。即使除了修炼魂力之外，他们还要修炼剑道或者分心控制，但是修炼速度依旧是最快的，这就是强大的天赋带来的先天优势。“准备好了吧，小辰，这次获取你的第二魂环，我们要去的是落日森林。比上之前的猎魂森林要高级很多，里面的魂兽的种类和数量也会多出很多，可以让小辰挑选。”剑斗罗看着两个孩子说道。而宁荣荣的魂环则是直接在七宝琉璃宗圈养的魂兽里面就已经早到了合适的选择了，所以这一次宁荣荣不需要离开七宝琉璃宗。两年的时间过去，两个小家伙也是长高了不少，高颜值的模样也是初步展现出来了，尤其是小辰这个家伙，越来越帅了。“嗯，剑爷爷，荣荣就在宗门里面等待你们回来。”宁荣荣兴致勃勃地说道，自己还是赶上了辰哥哥的步伐，也是一个准大魂师了！“我也准备好了，剑爷爷。”沐辰也是说道，随后在宁风致和骨斗罗的叮嘱之下，两人也是走出了七宝琉璃宗，登上了马车前往落日森林。“风致，你说荣荣这个孩子最近还真的是越来越黏小辰了。”骨斗罗看着马车离去的方向说道。“这也是一件好事儿，毕竟两个孩子都那么的优秀，尤其小辰这个孩子还是一个天赋卓绝的战斗魂师，要不是花了时间在修炼剑道上面，恐怕半年前就已经突破到了20级了。而且，剑叔还说小辰的修炼天赋还在他之上，原本在魂尊之前要求小辰领悟的剑气，但是这两年的时间过去，小辰就已经学会了，现在也才20级。当初即使是剑叔也是在30级的时候才领悟到的，如此天赋，将来作位荣荣的依靠，我也放心了。”宁风致感慨道。“天赋是必要的，但是小辰的努力我们也会是看在眼里的，强大的天赋配上努力才达到了现在我们看到的。未来说不定可以成就绝世斗罗！对了，风致，小辰的武魂和先天满魂力这件事，武魂殿那边？”骨斗罗有些担忧地问道。“目前来看的话，这件事还能够保密，但是时间一久，恐怕就做不到了。”宁风致说道。“还是尽量把这件事情不扩散出去。”骨斗罗说道，宁风致也是点了点头。落日森林，两个人影走了进去。和一般的进入这片魂兽森林的魂师不同的是，两人倒是显得十分的轻松。毕竟有着剑斗罗这样的超级斗罗在，在没有十万年修为的魂兽的情况之下，丝毫不用担心安全的问题。沐辰看着眼前的花草树木也会是点了点头，这里相比较于之前去过的猎魂森林确实不同，无论是能量和生机的浓度都是要高出不少，而且魂兽的密集程度也不是猎魂森林可以比较的，遇到的魂兽也是普遍强大许多。原著这里是史莱克七怪极为重要的转折点，七怪服用了仙草之后，天赋和魂力都是大幅度提升。不然的话后面的魂师大赛上面，史莱克学院也不可能获得魂师大赛的冠军。即使唐三和玉小刚的手段和计谋再多，但是硬实力的不足不是靠这些可以弥补的。毒斗罗的菜园子，嗯~绝对不能放过毒斗罗的菜园子，甚至那些仙草沐辰都是已经想好怎么分配了。不过等到自己魂尊之后再来采这些仙草吧，现在还是没有必要着急。“小辰，和我说说，你的第二魂环已经有了什么选择了吗？”剑斗罗问道。“剑爷爷，我觉得我的第二魂环可以挑战2000年左右的魂兽，甚至是更好。至于我的第二魂技，我想选择一个加强我的攻击力的魂兽，我的第一魂技更多的还是属性增强的作用，对于剑客来说，攻击力才是首先考虑的。”沐辰说道。“你这个小家伙啊，真的是有点变态啊，要知道武魂殿记载的第三魂环的上限也才1700多年。你倒好，只不过是第二魂环而已，居然就要2000年的魂兽了。”剑斗罗也是有些无语地看着沐辰。“嗯，这也得多亏宗门给我炼体的宝物。”沐辰笑道。“攻击力强大的魂兽，倒是有不少的选择，暗魔虎，恐爪熊等等，攻击力都是非常不错的选择。”剑斗罗沉思了一会儿之后说道。“嗯~不过貌似，我们已经有了目标了。”沐辰感受到前方的树林之中有不小的动静也是一笑，看架势，这个动静来看，体型在几米之上。“这么快就有结果了，还真的是快。”剑斗罗也是看着前方，也是飞到了天上查看。很快，剑斗罗就发现了两个大家伙在打斗。一只足有三米之高的全身长着暗金色的毛发的巨熊正在和一个体型更为巨大的有着红色毛发的狮子在搏斗。巨熊的体格非常的健壮，两只棕黄色的大眼睛正在恶狠狠地看着眼前的对手，那长达三尺的利爪格外的锋利，对方的那只狮子身上早就是伤痕累累了，甚至有的伤口已经是深可见骨。反观对方，只是粗壮的手臂何必胸口的位置有着一些不大的伤口，并不致命。“两千年修为的暗金恐爪熊和一头五千年左右修为的赤焰雄狮，修为差了那么多年，但是暗金恐爪熊居然完全占据了上风，不愧是魂兽界之中顶级的魂兽，几乎和泰坦巨猿是一个级别的存在。这么恐怖的攻击力，这不是摆明了送上门的魂环吗？小辰这个家伙，还真的是走大运了，就连我都没有这样的运气。”剑斗罗看完之后也会是回到了地面上。“你走大运了，前面是一只两千年修为的暗金恐爪熊和一头五千年修为的赤焰雄狮，你小子的第二魂环来了。”剑斗罗手中的七杀剑也是一现，然后带着沐辰直接飞到了两只魂兽的周围。“吼~”赤焰雄狮和暗金恐爪熊差距道突然多出了一个人类，也是松开了对方，这个时候还是要一致对外，只不过它们不知道自己面对的将会是什么样的存在。在绝对的实力面前，合作没有任何的意义。剑斗罗的身上升起了两黄两只五黑的九道魂环升起，恐怖的气势直接使得两大魂兽的气势一变，而那头五千年修为的赤焰雄狮居然转头就跑。剑斗罗也没有去追，毕竟还有小辰在这里，目标暗金恐爪熊倒是傻乎乎地待在原地，巨大的暗金恐爪一亮，随后居然冲向剑斗罗，仿佛对于剑斗罗打断它的狩猎十分的不高兴，颇有平头哥的味道在里面。“第一魂技——长剑出鞘！”剑斗罗的第一道黄色魂环亮起，手中的七杀剑挥出，一道白色的剑气携带着更为恐怖的锐利斩出，直接将眼前的暗金恐爪熊直接贯穿。暗金恐爪熊巨大的身躯的速度也会是慢了下来，随后倒在地上，一道巨大的剑痕差点将这头暗金恐爪熊横切开来，大量的鲜血也是渗了出来，将地面染红。虽然没有直接死，但是也只是差一点了，奄奄一息地躺在地上，沐辰上前看着这个大家伙惊喜的同时，但是还有一点点的犹豫，吸收了这头傻熊的魂环，自己以后不会也变成这个憨憨模样吧。手中紧握帝龙剑，沐辰随后也是给了这头两千多年修为的暗金恐爪熊最后一击，随后也是在地上打坐。一道紫色魂环升起落到了沐辰的头顶上，沐辰也会是开始吸收自己的第二魂环。剑斗罗则是负责查看四周，避免沐辰在吸收魂环的过程之中被打断。“咦？奇怪，我怎么感受到了两股另外的强者的气息，实力都在魂斗罗以上？”剑斗罗感到十分的奇怪，难道是自己的错觉？一个小小的落日森林而已，怎么可能随随便便就出现两个这样的高阶魂师？而一边的沐辰没有多久就完成了对这枚魂环的吸收，感受到体内充盈的魂力，沐辰也是长长地呼了一口气，也会是伸了一个懒腰。23级了，而且自己的第二魂技还非常的强大，完全满足了沐辰对于提升自己的攻击力的要求。不愧是魂兽界的顶尖魂兽，效果也是顶尖的存在！“系统，打开我的个人数据面板。”沐辰先看看自己的现在的个人数据，毕竟现在的自己已经是8岁了。“不知道武魂殿的两位长老来到落日森林所为何事？”剑斗罗的身形飘在半空问道，身上也是浮现了九道魂环，手中的七杀剑也是做好了战斗的准备。但是脸上却闪过凝重，奇怪了，武魂殿的两个封号斗罗怎么会出现在这里？难道是有人泄密了？暴露了小辰的事情，然后武魂殿就派出了两个封号斗罗来提前扼杀？但是就派了两个封号斗罗，似乎有些“看不起”自己啊，难道自己在武魂殿的眼里就那么弱吗？还是说还有后手？不过为了保险起见，还是让小辰先离开。以他的实力，又是在落日森林的外围，应该不是问题。而在剑斗罗的对面，则是两位年纪在八十岁开外的封号斗罗。一个老者的身高在两米开外，瘦长的身子宛如标杆一样挺直锋锐，释放武魂之后手中多了一柄蛇矛。长约丈二，矛首弯曲，锐利之处如同蛇芯一般分叉，通体青紫，两黄两紫五黑九道魂环升起。另一道则是身材和胖瘦都适中，释放武魂之后身体如同气球一般膨胀起来，无数的紫色尖刺冒出覆盖于体表之上，全身都是笼罩在紫色之中。这就是武魂殿的两大封号斗罗——蛇矛斗罗和刺豚斗罗。两人看了一眼对方，疑惑的同时也是有些担心起来。怎么回事？小姐的行程不是只有供奉殿的几个人知道吗，准备来说，小姐的存在即使是武魂殿都是没有多少人知道，怎么七宝琉璃宗的剑斗罗会出现在这里？为什么会出现在这里？出现在在这里是因为什么？难道是想杀了小姐阻止天斗帝国计划吗？不管怎么样，现在都是要把小姐的安危放在第一位，不能出现一点问题！哪怕对方是剑斗罗，这个号称大陆第一攻击力的存在！此时三人对峙，蛇矛斗罗和刺豚斗罗也是相互对视了一眼之后，眼中闪过决断。先下手为强！“第七魂技——武魂真身！”“第七魂技——蛇矛真身！”两道封号斗罗召唤自己的武魂真身，气势大涨。一边的剑斗罗也是呼了一口气，看来，今天还是得要动手啊。不过算算时间的话，小辰应该已经出去了，但是保险起见，自己还是得要尽快脱身去回合。“第七魂技——七杀真身！”剑斗罗也是变成了出现了一道十余米高的巨人，手持放大版的七杀剑，随后向两位封号斗罗杀去。即使、对方有两个封号斗罗，自己依旧是丝毫不惧，甚至有些兴奋，自己也不知道多久没有出手了，剑都快生锈了。一场封号斗罗之间的大战在落日森林展开，但是显然，这场大战充满了巧合和戏剧性。如果双方能够好好地坐下来交谈的话，那么就不会发生了......而在落日森林的内部，沐辰的身形不断地穿梭其中，一路上遇到的魂兽也是越来越强，越来越多，但是都被沐辰有意识地避开了。没过多久，沐辰就听到了女人的声音，随后加快了步伐。跳到一个大树的上方，沐辰终于是看到了这道声音的来源。一道金色的身影在和一只大蜘蛛战斗，黄黄紫紫四道魂环围绕，一身金色的霓裳包裹住了那凹凸有致的娇躯，金色的长发随着身体的不断一动而随意散布。柳眉弯弯，皮肤白皙细腻，高高的鼻梁，天使一般的容颜之下满是神圣和高贵的气质，背后的三对金色的翅膀不断扇动使得她极为的敏捷，避开了眼前的大蜘蛛一次次的攻击。手中的金色长剑之上泛着金光和些许火焰，在眼前的大蜘蛛的面前留下了一道道的剑痕。只可惜相比较于眼前的主体直径在两米开外的大家伙而言，这些剑痕也只是带来痛疼而已，还没有到致命的程度。而这只黑色的大蜘蛛也会是很不简单，主体超过了两米，而八根长长的蛛腿则是超过了四米，通体都被黑色的甲壳覆盖。在和千仞雪战斗的过程之中，沐辰还看到了这只蜘蛛的小腹的位置有着白色的纹路，而这些白色的纹路则是构成了一张狰狞的人脸，八只泛着幽幽紫光的小眼睛也在下腹的位置，而那张人脸已经是比较清晰了，人类的五官都已经非常完整了。此时甚至沐辰还感受到了一丝激动的情绪在其中？毫无疑问，这是被称为“邪恶的杀戮者”——人面魔蛛，小型魂兽的噩梦，一切魂兽的憎恶对象。“四个魂环，千仞雪现在是魂宗，而这头人面魔蛛的主体超过了两米，说明它的修为也是超过了一万两千年了。一般来说，只有魂王才能和万年魂兽对抗，而人面魔蛛作为邪恶强大的魂兽，达到了一万两千年之后，即使是一般的魂帝来了都不敢保证能够拿下它。不愧是神级武魂的拥有者，只是高阶魂宗而已，就可以和万年的人面魔蛛交手，千仞雪~”沐辰看着眼前的一幕也是暗暗地想到。而千仞雪的第一道黄色魂环一直亮着，左手的拳头之上也是闪耀着金光，特殊的天使魂力还有着压制和消融对方的实力的作用。第一魂技——天使突击！近战魂技！千仞雪又是避开了人面魔蛛的蛛腿的攻击，一拳轰在人面魔蛛的主体之上，巨力是得到人面魔蛛也是退后了十几步。但是下一秒，人面魔蛛的口中就吐出了一张大网，上面携带着十分刺鼻的臭味，还有着恶心的黏液在其中，滴在地上发出了“嗤嗤”的声音，显然有着恐怖的毒素在里面。千仞雪的反应也是极快，背后的双翼扇动，第三道紫色魂环一亮。“第三魂技——天使圣斩！”一道金色的剑芒斩处，上面还携带着火焰之力，但是没有直接斩断这个直径在几米开外的巨网，只是让其速度一滞。但是千仞雪已经是到了半空中了，所以这张巨大的蛛网也是没有起到作用。“两位长老，帮我拿下这头人面魔蛛！”千仞雪清脆的声音响起，但是没有收到任何的回复。千仞雪感到奇怪，也是扫视了四周，发现负责保护自己的两位长老居然不见了。绝美的的脸色也是有些难看，因为眼前的这头人面魔蛛的气势居然还在提升，身体也是再次变大了一些，这是万年修为的人面魔蛛的保命技能——蛛神附体！“叮!系统为您服务，打开宿主的个人数据面板如下：宿主；沐辰武魂：帝龙剑魂力等级：23级大魂师魂技：银光落刃，破灭斩其他：九龙簪（目前宿主可以使用两簪）影身法，神级厨艺当前逼格：2000。”沐辰看了看自己的个人数据面板，倒是觉得还不错。“剑爷爷，我现在的魂力已经23级了，我的第二魂技叫做破灭斩，我的第二魂技可以做到无视所有的物理防御，有着极强的杀伤力。”沐辰说道，但是沐辰却发现貌似剑斗罗的眼神有些不对劲儿，脸色有些凝重的感觉。“剑爷爷？剑爷爷？”沐辰又是叫了几声，终于剑斗罗也是回过神来，然后说道：“嗯，非常厉害的第二魂技，即使是魂宗级别的魂师单论攻击力都比不上现在的你。不过~小辰，可能我们遇到麻烦了。”剑斗罗说道，随后也是再次召唤出了自己的七杀剑武魂，看着四周。“不会吧，您都觉得麻烦？”沐辰也会是绷紧了自己的神经，也是迅速召唤了自己的帝龙剑，警惕地看着四周，但是过了一会儿也是没有发现什么动静。反倒是沐辰注意到了这巨大的暗金恐爪熊的尸体里面好像有什么东西在发光一样。“剑爷爷，那儿是不是有魂骨啊？”沐辰指了指尸体说道。“怎么可能，魂骨可是难见的宝。。。”剑斗罗话还没有说完，但是眼睛却是十分诧异地看着熊掌的部位。该死的，之前只顾着给小辰护法，倒是忽略了这具尸体。不会吧，不会吧，一只两千年的魂兽而已！剑斗罗的长剑一挑，然后一块暗金色的掌骨出现在两人的面前，上面还有着长长的利爪闪烁着光泽。剑斗罗：.....是在下输了，输的一塌糊涂。“小辰，你融合了这块魂骨吧，这魂骨还是一块仅次于十万年魂骨的外附魂骨这样的极品魂骨，来自顶级魂兽暗金恐爪熊最有用最强大最稀有的掌骨。你小子的运气已经是不能用好形容了，我都开始开始嫉妒了，你的武魂是幸运女神吧~”剑斗罗也是摇了摇头无奈道。但是不可否认的是，运气也是实力的一部分。“那周围的麻烦？”沐辰拿着这块魂骨也是看向剑斗罗。“暂时不用担心，应该不是奔着我们来的。”剑斗罗说道，也是给沐辰打了一剂强心针。然后沐辰将这块暗金恐爪熊的掌骨和自己的手掌相融，这块掌骨很快就化为了一滩金色的液体融入到了沐辰的左手手掌之中。一股热流进入到了沐辰的手掌心，一股无比霸道的能量充斥着沐辰的手掌，传来一股剧痛让沐辰也是“咬牙切齿”起来，闭着眼睛也是开始默默地忍受，左手也会是下意识地牢牢握紧，汗水也是流了出来，但是沐辰还是咬着牙坚持下来了。过了有好一会儿之后，沐辰才睁开了自己的眼睛，呼了一口气，也是摸了摸自己额头上面的汗水。心念一动，左手也会是开始变大，然后长出了长长的利爪，约有半尺长，倒是无比的锋利，沐辰看着眼前的大树，爪子一挥，也是轻轻松松地将这棵成年人腰部大小的树拦腰折断。“小辰，走吧！总感觉有人在附近，让我感觉不自在。”剑斗罗看到此行已经算是圆满结束之后，也是点了点头说道，然后带着沐辰便是往外围走去。两人才走了一段路，剑斗罗的眼睛突然精光一闪，随后说道：“这里的魂兽都在百年的修为，你一个人先在外面我们下马车的地方等我，我有点麻烦要处理。”说完之后，剑斗罗的身形便是消失在了原地，只留下了沐辰。“奇怪，到底是什么麻烦能让剑爷爷都这么忌惮的样子？不管了，还是先离开这里，现在的我的实力还是很低，万一要死不死地遇到了一只万年魂兽，那还不得凉凉。”沐辰呢喃道，正当沐辰想要离开的时候，脑中突然传来了系统的声音。“叮！系统提示，原著重要人物之一千仞雪出现在落日森林。”“千仞雪？她怎么会出现在这里？”沐辰有些疑惑，不过随后也是叹了一口气，原著里面，这也是一个可怜的人物啊。自己的父亲Q暴了比比东之后生下了她，虽然拥有着神级武魂，先天20级的魂力，但是母女之间的关系极其的糟糕。在一个女孩儿最美好的年华却花在了模仿一个人，代替一个人上面，但是却不幸地爱上了唐三，而一开始就注定是一份没有结果的爱情。唉~就算这样，最后的时候还被唐三破坏了计划，最终计划失败败走。在成神的时候最爱自己的爷爷献祭了，她失去了世界上最爱对她最好的人，成神之后依旧是被唐三果断拒绝。最终在神战之中被复活之后的唐三打败，自己的母亲也为了保护她挡下了致命一击，她丧失了所有的亲人。实力永远停留在89级的魂斗罗，再也无法突破，孤独终老而死。爱自己的人为了成全和保护自己而死，自己爱的人却不爱自己，忌惮自己甚至还要杀了自己。虽然拥有极为强大的神级六翼天使武魂，拥有倾国倾城的容颜，但是终其一生下来都是一个悲剧，这是多么可怜的一个人啊。在原著之中，沐辰觉得这是一个很可怜很可悲的人，但是现在自己居然在落日森林之中遇到了她。想必现在的千仞雪也已经16岁左右了吧，应该开始潜伏或者即将去顶包雪清河了。但是怎么会在这里出现呢？那么让剑斗罗感到忌惮的麻烦，应该就是保护千仞雪的武魂殿强者了。至少也会是封号斗罗级别的强者，不然的话就天斗皇家学院的三个魂斗罗老师还不够格。离开？或者是留下了看看？沐辰思索了片刻之后，最终还是决定了去看看。幼小的身子也是消失在原地，随后往落日森林之中返回。显然，这头人面魔蛛不想放过千仞雪，对于魂兽来说，人类的血肉也是“大补”，尤其是千仞雪这样特殊的人类！人面魔蛛直接动用自己的最强的底牌，通过燃烧自己的修为，快速解决战斗。人面魔蛛的口中再次吐出了两道巨网，速度之快，范围之大。即使千仞雪都是没有反应过来，两张巨网就已经将千仞雪附近的天空都覆盖住了。“第四魂技——神圣之火！”为了突破出包围，千仞雪动用了大量的魂力施展第四魂技，本就不多的魂力变得更加不足。圣剑一挥，一团巨大的金色火焰喷涌而出，释放着恐怖的高温。蛛网之上虽然发出了“噼里啪啦”的灼烧声音，但是加强版蛛网没有被烧穿，上面的神经毒素已经是没有多少的削弱。“该死！”千仞雪的脸庞之上已经是有些苍白了，自己的魂力还是不够啊。怎么办？自己的第二魂技虽然免疫物理攻击，但是对于人面魔蛛这样的恐怖的毒素没有什么效果。使用蛛神附体之后的人面魔蛛的实力，已经是达到了人类中高阶魂帝的水准了。没有惊慌失措，就在千仞雪还在思考的同时，一道身影来到千仞雪的周围。一直在使用影身法隐蔽自己气息的沐辰也是解除了自己的鬼影状态，搭配上疾影的状态，沐辰也是直接来到了千仞雪所在的位置。还好千仞雪的位置距离沐辰没有多远，不然的话，沐辰也是没有办法。左手的暗金恐爪一现，随后沐辰稚嫩的声音响起。“你配合我撕开一个口子！”千仞雪先是一惊，什么时候周围居然还有别的人？居然连自己都没有发现！不管了，既然是帮助自己的，千仞雪也是立即做出了自己的反应。“第三魂技——天使圣斩！”千仞雪的圣剑斩出的剑芒重重地击在蛛网之上，虽然没有直接斩破蛛网，但是沐辰接下来的暗金恐爪也是划在相同的位置之上，终于是划破了一个缺口。然后缺口被接连扩大，沐辰没想那么多，直接拉着千仞雪的手拉开了和人面魔蛛的距离。千仞雪感觉自己的手被一个人拉住，下意识地想要甩开，但是看到沐辰的认真的模样也是压制住了自己的下意识的念头，也就任由着沐辰拉着自己的手，一切都发生在电光火石之间。人面魔蛛见状也是发出了低沉的嘶吼声，随后迈着细长的蛛腿冲向沐辰。“你带着我直接飞走，这头万年的人面魔蛛今天的吐丝次数已经用完了，我们打不过现在的人面魔蛛。”沐辰左手暗金恐爪，右手帝龙剑，看着眼前的人面魔蛛说道。完了，现在剑斗罗估计和保护千仞雪的武魂殿的人现在估计打起来了。搞得现在两人都没有人保护，沐辰也是彻底地无语了。但是生活貌似就是充满了各种巧合。“我还可以飞走，但是带上你的话就不行了。”千仞雪松开了沐辰的手说道。当时沐辰就懵逼了，千仞雪，你不是打算恩将仇报把我一个人丢在这里和人面魔蛛solo吧。我可打不过你，更加打不过这个恶心的东西啊。“我现在还有三分之一的魂力，你应该。。。”千仞雪话还没有说完，就看到了黄紫两道魂环，金色的美眸也是错愕，居然只是一个大魂师而已居然也敢来这里，而且一个大魂师还在关键时刻救了自己！本来还有着别的心思的千仞雪也是收起了自己的小心思，手中的圣剑也是一闪。还从来没有人这么为了自己不顾一切。这不是一个无脑的人，也不是一个无知的人，毕竟一个拥有第二魂环就是千年并且还了解人面魔蛛的吐丝的次数限制不是一个傻瓜，但是居然冒着极大的风险来救自己？“你先拖住它，我还有最后的手段！”沐辰也是下定了决心，九龙簪！“好，但是我拖不了很长的时间。”千仞雪倒是没有犹豫。既然做出了自己的决定，那么就放手去做了。随后千仞雪的身形便是冲向人面魔蛛，而沐辰则是闭上了眼睛。“系统，使用两枚九龙簪！”沐辰呼唤系统道。“叮！宿主使用两枚九龙簪，宿主的全方位属性即将提升到原来的三倍。”系统的提示声音也会是传来。沐辰的后背也是多出了两枚青色的龙簪，牢牢地插在沐辰的后背的同时也释放着磅礴的能量。沐辰能够清晰感受得到自己各种的属性提升极快，魂力、身体素质、精神力、速度、力量等等都是都是得到了极快的提升。很快，沐辰的气息也会是稳定下来，呼出一口气之后，身形也是消失在了原地。“第一魂技——银光落刃！”沐辰的第一道黄色魂环升起，随后手中的帝龙剑斩处一道银色的剑芒，携带着锐利的剑气直扑人面魔蛛，将人面魔蛛和千仞雪的身形直接拉开之后。沐辰没有多做停留，身形如同鬼影一般瞬间来到了人面魔蛛的面前。“你。。。”千仞雪意识到了沐辰突然发生大巨大变化也是惊讶，但是即使实力大幅度提升之后的沐辰居然直接面对眼前蛛神附体状态下的人面魔蛛，要知道即使是自己都只能是拖延而已。人面魔蛛的蛛腿狠狠地插向沐辰的位置，但是却是插在了沐辰之前的影子的位置，随后几条蛛腿插向沐辰，但是无一例外的是都被沐辰避开了，全部打在了沐辰的虚影所在的位置。影身法的疾影修炼到了的另一个境界——移形换影！虽然你看到沐辰的位置在那里，但是其实那只是刚刚的残影而已。除非对方的精神力比较强大能够锁定和预判沐辰的位置，不然的话很难击中这个状态之下的沐辰。沐辰的帝龙剑不断地加深千仞雪留下的最深的剑痕上面，每一次攻击都是落在人面魔蛛的同一个伤口，使得人面魔蛛也是愈加的难受。放慢了自己的攻击，几条蛛腿并排，如同一个风扇一样终于是将沐辰踢飞出去。沐辰的身体也是狠狠地撞在了一颗大树上，巨力使得沐辰感到自己的五脏都移位了一样，嘴角也会是流出了鲜血。自己打了这么久，也只是蚂蚁啃大象一样，但是对方的一击几乎就让自己受了这么重的伤势。强忍着剧痛，沐辰闭着眼睛，第二道魂环一亮。“第二魂技——破灭斩！”沐辰的身形再次移形换影来到了人面魔蛛的面前，手中的帝龙剑居然直接地突破了人面魔蛛的黑色的外壳。要知道这是千仞雪的第四魂技都无法做到的，但是一个大魂师的第二魂技做到了，然后居然直接破开一条手臂大小的伤口。沐辰的暗金恐爪直接伸入其中，然后将里面的削弱叫的一团乱，也不管是什么内脏，反正就是搅成一锅粥。同时沐辰不断变换自己的身形，手上一发力，将这道伤口扩大至人面魔蛛的小半个主体，大量恶心的黏液从人面魔蛛的体内流出来，人面魔蛛也会是拼命地挣扎。但是都被沐辰避开了，完成这一切之后，沐辰也是闪开了自己的身位，拉快了距离。自己的后背都是被冷汗打湿了，天知道刚刚在人面魔蛛的周围动手有多么得到惊险，除了不断抖动的身体之外，那一次次的蛛腿的挥舞仿佛都能够打到自己，但是都被自己险之又险地避开了，堪称“刀尖上的武者”。千仞雪的第一魂技则是一直发挥着消融和减缓人面魔蛛的魂力的作用，虽然没有和沐辰一起训练过，还是两人的第一次联手，但是效果看上去还是很不错。对于这个艺高人胆大的小男孩儿，千仞雪也是多了一敬佩和正视，没看错的话，那是暗金恐爪熊的掌骨！第二魂技应该也是暗金恐爪熊给的，不然的话，效果不会这么强。两人还是属于在生死的边缘来回试探，沐辰也是时刻保持着高度的警惕。感觉自己的魂力耗尽的时候，沐辰也是撤了出来，千仞雪也是没有呆呆地看着，而是将接下来的事情交给了自己。现在的人面魔蛛对于自己来说，威胁已经没有多大了。沐辰双眼看着最终倒下的人面魔蛛也是松了一口气，然后便是昏迷过去了。九龙簪虽然让自己的实力得到翻倍的提升，但是沐辰承受的身体负荷也是很大，尤其是使用不属于自己的力量。千仞雪看着眼前终于死去的人面魔蛛也会是松了一口气，万年修为的人面魔蛛确实比现在的自己要强大许多，这还得多亏了那个小家伙。那个小家伙？千仞雪来到了沐辰的面前，看到沐辰一脸清秀的模样，千仞雪也是咬了咬自己的樱唇。这个笨蛋，不过实力和手段确实多样，看着沐辰稚嫩的模样，估计十岁都不到吧。但就是这么个家伙，居然救了自己，某种程度上说，实力和手段居然比自己还要强。千仞雪复杂地看了沐辰一样，随后将沐辰扶了起来，然后背在自己的背上，想要先找一个地方恢复两人的魂力，不然的话，一旦再来一个千年魂兽，两人都要死在这个小地方。过了一个多时辰之后，沐辰也是睁开了自己的眼睛，但是却发现有一些不对劲。嗯？自己怎么在一个山洞里面？还有，自己的身子怎么回事，怎么被这些乱七八糟藤条一样的东西缠住了，我不是被植物魂兽困住了吧？沐辰稍微理顺了自己的思路，随后看到千仞雪走了进来，看到沐辰醒了之后也是有些惊喜。这个小家伙的恢复能力确实超出了自己的想象啊，看来自己虽然是第一次这样做，但是貌似效果还不错。“那个，你能帮我先解开身上的这些藤条吗？勒的我有些喘不过气来，而且还影响了我的魂力以及伤势的恢复。而且，我受的是内伤，你这样做没用的。”沐辰有些无语地说道，感情自己被裹成了粽子是千仞雪的杰作？要不是沐辰知道经过，都要以为自己和千仞雪有什么仇一样。“啊？我。。。我还以为这是能够疗伤的植物，不好意思啊”千仞雪听到沐辰的话也是俏脸微红，她还以为自己做的不错，事实证明，只是个人的瞎想而已。千仞雪也是将绑在沐辰身上的藤条解开，玉手不时地接触到沐辰的身体。而沐辰则是看着眼前的千仞雪的绝美模样也是有些呆呆了，这么近距离看的话，千仞雪的美展现的更加的淋漓尽致，沐辰看着那天鹅般修长的脖颈，就要往下看的时候。。。沐辰：痛并快乐着~“你干嘛这么看着我？我脸上有花吗？”千仞雪被沐辰盯着看也是忍不住问道，这个小孩儿好像有些不老实的样子。不过这么小的孩子估计也只是好奇吧，千仞雪也是没有多想。“你可比花要好看得多了~斯~清点。”沐辰被千仞雪这么一说也是回过神来，好像是心动的感觉！难道自己就那么肤浅的吗，不看内在的？好吧，貌似现在还没有到看内在的那一步，关系还不到。“小小年纪，花花肠子那么多，长大之后你也会是一个专门骗女孩子的花心大萝卜，哼！”千仞雪没好气地说道，也会是将沐辰身上的藤条全部解开了。“那个，你这么小的年纪，为什么会出现在这里啊？”千仞雪坐在旁边问道。“我是来获取获取我的第二魂环，已经获取了，但是后来在命运的指引之下，我来到了这里。”沐辰脸不红心不跳地说道。“你这个家伙。。。”千仞雪也是扶额，但是也没有接着追问下去，他看得出来，沐辰不想说说来，那么自己就不会强迫他说。“那你又是为什么会出现这里啊？”沐辰反问道。“和你一样为了获取魂环，只不过我获取的是我的第五魂环罢了，但是路上遇到了那头人面魔蛛。”千仞雪叹了一口气说道。即使是到了现在，千仞雪依旧是没有收到蛇矛和刺豚斗罗的消息，也不知道是出了什么意外。“第五魂环？你现在已经50级了？你现在看上去也就十六七岁而已吧？”沐辰一脸惊讶地看着千仞雪。千仞雪也是傲娇地抬起了自己的脑袋说道：“那不是，我的天赋可是大陆第一的！”大陆第一？好吧，貌似没有很大的问题。毕竟真算起来，千仞雪也是第一个成神的。“厉害厉害！”沐辰化身小迷弟，给千仞雪鼓了鼓掌，这让千仞雪也是露出了微笑，将她的魅再次提升一个境界，让沐辰也是有些失神。“你也很不赖啊，居然做到我都做不到的事情，一个大魂师而已，居然都能对一头万年的人面魔蛛造成那么大的杀伤力。对了，你的能力非常的奇特，你的武魂是剑。但是在你使用武魂和魂技的时候，仿佛多了一股东西，那就是所谓的剑气吗？”千仞雪好奇地问道。即使是武魂殿拥有着那么多的顶尖高手，但是毫无例外，没有使用剑武魂的。即使是拥有剑武魂的，但是也修炼不到剑斗罗的境界。剑武魂的拥有者不止一个，而剑斗罗只有一个。“你这个小屁孩儿出来居然还带着被子？”千仞雪有些意外地看着沐辰从魂导器之中取出了一张被子，上面还有着沐辰的问道和一股淡淡的香味儿。这是沐辰每次用来炼体之后的药香味儿，倒是很好闻。千仞雪界和沐辰两个人一起躺在一堆干枯的树叶和甘草上面，虽然有些不适，但是还是能够入睡的。“小辰，你说如果以后我能一直这样就好了，不用整天带着面具，不用有着那么重的心机和负担，我也不想这样，但是仿佛天堂和地狱没有我选择的权利，只有我被选择的命运。若是能够和一个普通的女孩儿一般，我愿意变得普通～”千仞雪轻声呢喃道，但是沐辰还是听得到，心里面也是心疼起来，这个女孩儿的童年啊，真的是难以想象是怎么度过的。而这个悲剧，没有自己的话，恐怕会贯穿千仞雪的一生。但是自己来了，就一定不会像原著一样发展下去！千仞雪原本想要和沐辰说出自己的心声，但是自己的身份和肩负的使命关系过于重大，还是没有说出来，就这样吧。两人人就这么静静地躺在一个山洞之内，只有火堆还在慢慢地燃烧，但是对着热度的不断下降，火堆的光亮也是慢慢地暗淡下去。而千仞雪刚开始还是有些脸红和害羞，自己还是第一次和一个异性躺在一块儿。虽然一次次地告诉自己，对方只是一个孩子，虽然两人还是有一段距离，但到了现在，但是现在还是超出了千仞雪的心里接受范围。早知道会这样，自己还不如直接离开，或者是直接带着这个小孩儿直接离开，不管会不会遇到遇到什么危险。但是沐辰就不一样了，很快便是睡着了，这一天下来，自己真的是很累了。周围传来了均匀的呼吸声，而千仞雪却不由得感觉十分的心安，最终也是不知不觉之中睡着了。虽然条件简陋，但是千仞雪还是第一次这么心安，或许是以为身边的人，又或许是自己作为一个真正的女孩儿应该有的心性、活力、天真浪漫吧。千仞雪最终也是睡着了，两个人就在这样的安谧的环境之下度过了一晚上。第二天清晨，千仞雪察觉到有人在暗暗地观察着自己，也是猛地醒来，手中的袖子滑出了一把匕首，便是要直接插向面前之人。但是看到是沐辰之后也是呼了一口气，然后收了回去。一边的沐辰本来还在欣赏睡美人的，也是吓得一个哆嗦。这个女孩儿啊，也不知道是经历了什么才会变得这个模样。沐辰带着怜惜的眼神起床，随后走了出去，寻找东西作为早餐。而千仞雪则是咬着自己的嘴唇不知道该说些什么，这确实是这些年来自己的养成的警惕的习惯，没想到还是下意识地被触发了。很快，千仞雪发现沐辰过了一段时间居然还是没有回来，也是有些奇怪，也是走了走去。但是发现沐辰没有在这里。只留下了一只烤好的兔子插在烤架之上，旁边还留下了一段话，不难看出，这都是用剑刻画出来的，笔画十分的刚劲有力。“雪儿姐姐，能和你相遇确实是上天带给我的幸运和缘分。虽然才认识不到两天，但是我发现好像喜欢上了你，是男女之间的那种喜欢吗？我不知道，但是我只知道心动了。我知道你的秘密很多，我也没有主动去问，毕竟我自己都有着很多的秘密保留着。你的刚刚的举动不是让感到恐惧，而是感到心疼。原谅我的不辞而别，但是我的老师已经在找我了。如果未来的三年之内，我和你再次相遇。不管你变得如何，我一定会认出你！到时候，你也不要在想其他的，毕竟和我睡一晚上的人，你可还是第一个！（注：我觉得你是一个可爱的天使女孩儿，这份气质记住不要丢失啊，至少在我的前面要这样。不然的话，我会生气的！?(^_-)）！”千仞雪浏览了沐辰留下的字一边之后，千仞雪也是心情变得复杂，小屁孩儿懂什么，这最后一句话说的，还是离开了吗？随后擦去了沐辰留下的这些字。但是很快，千仞雪便是听到了两道熟悉的声音。“小姐，你没事吧，我们找了您一晚上！”一道惊喜之外充满疲惫的声音传来，千仞雪也是看到了两位姗姗来迟的蛇矛和刺豚斗罗。两人呼着大气飞到了千仞雪的身边，确认千仞雪没有出事儿之后也是终于松了一口气。虽然有些狼狈，身上的衣服之上都是出现了不少的被直接割开的洞和一些细细的伤口，但是没有受到什么大的伤势。千仞雪要是出了什么事情，他们两个也不用回武魂殿了。“我没事儿，两位长老，为什么昨天没有看到你们身影。”千仞雪恢复了自己的冰冷，金色的美眸看着两大封号斗罗质问道。要是小辰没有出现的话，估计自己就会死在那头人面魔蛛的手上了，这么大的责任，要是不给出一个合理的理由的话，自己就会和爷爷好好地谈谈这件事。“小姐，是因为落日森林里面不知道不知道为什么出现了另一个人——剑斗罗，我们担心剑斗罗会知道小姐的身份对计划产生影响或者是对小姐不利。所以我们就先下手了，各有胜负，但是后来剑斗罗主动离开了落日森林，我们就来寻找小姐了，但是只发现了一头被杀死的万年的人面魔蛛。我们担心小姐受伤，然后将找了一整夜。。。”蛇矛斗罗小声地说道。“剑斗罗？七宝琉璃宗？剑气？老师？”千仞雪一个人小声地呢喃道，原来之这样吗？自己不是应该早就猜到了沐辰的老师就是剑斗罗了吗？也就是说沐辰是七宝琉璃宗的人？千仞雪想通了一切，也是有些痛苦地闭上了自己的双眼。如果是这样的话，那还不如不相遇，有缘无分，还不如没有缘分。想不到自己十几年以来，第一个可以交谈和玩耍的人居然会是自己注定的敌人。。。就当忘了这两天的事情吧，千仞雪，你和他不是一路人，你们注定了只能为敌啊。千仞雪转过身，抹去了自己的些许眼泪，然后也是一个人默默地走向落日森林的更深处。蛇矛斗罗和刺豚斗罗不明所以，但还是跟上了。“小姐，你要去哪里啊？”刺豚斗罗问道。“获取第五魂环。”千仞雪淡淡地说道。“咦，小姐，你还会烤兔子啊，看上去还很香的样子，我。。。”蛇矛斗罗看着眼前的烤兔子搓了搓手问道。但是千仞雪随后就返回来将兔子拿走，还瞪了蛇矛斗罗一眼，这让两人有些不明所以，但还是跟着走了。“叮！系统提示，恭喜宿主在千仞雪的面前装逼成功。人物：千仞雪(以十为基本单位计算)角色重要程度：四颗星(毕竟是后期才出现的，笔墨不多)实力/潜力：五颗星系统综合评定九颗星，宿主可获得9倍逼格加成，获得逼格90，当前宿主逼格为2090。”而在另一边，沐辰则是看到了半空之中一脸焦急的剑斗罗也是大喊了一声“剑爷爷！我在这里！”剑斗罗顺着声音看到了沐辰的身影之后也会是松了一口气，还好这个小子没有出事。“小辰，我不是提前就吩咐你到外面去吗？你都不知道，我找你找的有多么的心急！不过好在，你没有出事情，现在直接回宗门了，这里还是太危险了。”剑斗罗抓住沐辰的小手也是直接往外面走。还好不是调虎离山，剑斗罗也是有些心有余悸，告诉自己下次做事之前一定要思考更多的方面。“剑道修炼者除了自身的武魂之外，其实还有着很多的手段，但是需要极高的天赋，其中分为剑气，剑势。。。”沐辰随后将剑斗罗传授给自己的东西在千仞雪的面前大致重复了一次，还参杂了自己的个人的修炼感悟。千仞雪也是不断地点头，仿佛打开了新世界的大门一般，还不时地请教沐辰是怎么修炼的。虽然她的天使武魂主要手段不是剑的本身，而是自己的天使神力。两人就这么打开了话匣子，而千仞雪也是化身成为一个“好奇宝宝”，不断地和沐辰交谈着。不知不觉之中，沐辰和千仞雪也是谈了将近大半个时辰了。“所以这么看来，小辰，你的天赋确实很高啊。先天满魂力，而且现在才8岁，就已经是23级的大魂师了。还拥有外附魂骨和那么强大的第二魂技，第二魂环还是达到了千年的水准。但是小辰你要记住，这样的秘密你不要乱说，不然的话很容易遇到危险的。”千仞雪看着沐辰也是感叹道，武魂殿的消息之中没有听说过沐辰的这样的天才魂师，但如果是那个恶毒的女人的话。对于未知的天才魂师，要么为己所用，要么毁灭！“雪儿姐姐也很厉害啊，才不过15岁，也已经是一个准魂王了，而且武魂很强大，最重要的是，人长得非常非常漂亮。”沐辰也是看着千仞雪笑道。“你这花花肠子，对了，你这么好的天赋，我有一个地方可以推荐你去，你可以修炼到更高的地步。在那里，你会得到更多的修炼资源和更好的平台。”千仞雪起了拉拢之心试探道。“你是说武魂殿吗？”沐辰看着千仞雪问道。“嗯，武魂殿的势力遍布大陆，掌握了大陆上面超过六成的魂师，在魂师界是一个霸主的存在。可以的话，你和你的老师也都可以一起加入武魂殿，我可以确定武魂殿一定是十分的欢迎的。”千仞雪说道。“这个。。。咕噜~”沐辰的肚子突然响了起来，场面顿时有些尴尬起来。“那个，我也饿了，不过你会做饭吗？我不会。”千仞雪也是有些脸红地说道，说起来自己也是饿了。但是自己作为一个姐姐般的年纪的人物居然不会做饭，有些尴尬，貌似自己确实从来没有学过这些东西，都是武魂殿的下人才会去做这些事情的。除了修炼、武魂殿的大业和爷爷，她似乎对其他的事情都没有上心过。“那自然是会的，要知道，我可是一个厨神级别的存在！”沐辰倒是大气地说道。“那我们现在先出去寻找食材先吧，雪儿姐姐。”沐辰说道，自己的体内的伤势虽然还存在，但是影响不是那么大了，出去抓抓鱼什么的应该是没有问题的。“好~”千仞雪虽然不知道为什么自己会对一个才认识几个时辰的孩子说这么多话，要知道自己在武魂殿可是从来就没有和同龄人说过话的。或许是自己武魂和天赋决定了了自己过于高傲，瞧不起任何的同龄人，而沐辰的天赋让他又和自己说话的资格和底气以及兴趣。又或许自己不是一个重视这些实力和利益之外的东西，只想拼命地修炼，证明给那个女人看，不想浪费时间在别的人身上。又或许，那些人那里，得不到自己需要的“东西”，从小缺失的东西或许使得自己的感情闭塞吧。“雪儿姐姐，你看你看！这鱼是不是很肥美啊！”沐辰手持一根树枝，上面还有一条刚刚被贯穿的二十公分左右的活鱼，还不时地在摆动。“嗯，小辰，你要我找的调料我也找到了一些了，而且我还发现了一些蘑菇，看上去很好看，就是不知道能不能吃，我就都带回来了。”千仞雪从自己的魂导器之中取出了姜、蒜等等配料，而且还有着不少巴掌大的红色“蘑菇”。不知道为什么，千仞雪看到沐辰这样真诚的笑容和快乐的模样，她也笑了出来，或许这也是自己一直缺失的吧。“呃，那个。。。雪儿姐，那些有毒的，不能吃的。而且毒素还比较强的那种，吃完之后我们就可以躺板板的那种。”沐辰有些忍不住地笑道。对于这个十指不蘸阳春水的千仞雪也是不能在这个方面抱太大的希望，能够认得出这些配料其实已经很不错了。“啊？你笑什么，小屁孩儿！”千仞雪也是感觉脸上有些挂不住，跺了跺脚。自己身为堂堂的神女，居然在一个小屁孩儿的面前丢脸了这么多次！随后沐辰也是停了下来，看到千仞雪的这个可爱的模样沐辰也是觉得更加的心动。好了，自己确定了，一(见）见(色）钟(起）情(意)！沐辰随后将手中的树枝也是丢在了岸上，然后双手泼水。千仞雪猝不及防地被沐辰袭击，身上的宫装也会是有些被打湿了，额头之上的金发也是有些贴在细嫩的皮肤之上。千仞雪先是一愣，反应过来有些迟疑之后，居然也是脱下了自己的鞋子，跳到了水中。两个人开始水中大战，互相地泼水。“雪儿姐姐，玩儿水就玩儿水，怎么还急眼打人了？”沐辰有些委屈地看着千仞雪，本来玩儿的好好的，但是后面千仞雪居然直接扑上来把自己打了一顿。还在烤火的千仞雪也是有些得意地看了沐辰一眼，嘟着嘴巴说道：“那又怎么样！”看到沐辰这般“委屈”模样，千仞雪感觉自己居然感觉十分的快感，难道欺负这个小屁孩儿让自己感觉很痛快？“不敢怎么样。。。”看到千仞雪第一次释放自己的天性，沐辰突然觉得沐辰缩了缩自己的脑袋，看到眼前的烤鱼已经是完成了，也是主动取了下来，然后笑着递到了千仞雪的面前。千仞雪也是直接接了过来，看着眼前散发着香气的烤鱼，表面已经是被烤的金黄金黄的，卖相倒是非常的不错。千仞雪轻轻地咬了一口，感觉到烤鱼的鲜嫩和香味儿也是点了点头，别说，这个烤鱼即使是武魂殿的那帮食物系魂师也做不到这样的美味。“雪儿姐，好吃吧，我可是神级大厨的存在。”沐辰也是尝了一口，还好没有翻车，不然的话，在自己喜欢的女孩儿的面前就比较的尴尬了。“还可以吧，小辰，现在天也已经黑了，我们是打算在这里过夜吗？”千仞雪看了外面一眼之后说道。“嗯，我觉得最好还是现在这里呆着过一夜吧，这里已经是接近于落日森林的核心地带了。万年魂兽也有不少，我们的视野也会受到很大的影响，一旦遇到了魂兽的包围的话，那我就遭了，你的魂力应该也不足以直接飞出去吧。雪儿姐姐，你不会一个人飞走，留下我一个人在这里吧~”沐辰惨兮兮地看着千仞雪，仿佛千仞雪要抛弃自己的男人一样，这让千仞雪也是有些没好气地白了眼前的小家伙一眼。“好了，别装了，我今天晚上就留在这里了，戏精一样。”千仞雪说着又是狠狠地咬了一口手中的烤鱼，仿佛把烤鱼当成了沐辰一般。“剑爷爷，之前你说的大麻烦是不是遇到其他的高阶魂师了？”沐辰边走便问道。“嗯，就是之前我们和你所说过的武魂殿的人，是两个封号斗罗。我和他们打了一架，略微占上风，但是短时间之内也是无法快速击败他们。后面我担心是调虎离山，他们的真正目标是你，我就直接主动往外面赶了。他们也没有追我，然后后面的你都知道了。”剑斗罗说道。“你一个人打败了两个封号斗罗吗？剑爷爷？”沐辰惊讶地看着剑斗罗。一方面是剑斗罗本身地实力确实足够强悍，另一方面，保护千仞雪的两个封号斗罗的魂力等级看起来不会太高，肯定达不到武魂殿供奉的水准，也就是95级以上的存在。大概率的就是蛇矛和刺豚斗罗了，再加上现在的千仞雪的年纪，应该是已经潜入天斗帝国了，只不过时间应该来说还不长。不过这样也好，那么现在的千仞雪就应该拜宁风致为师，以后见面的概率也会大上不少，那么自己的机会也会多一点。千仞雪，自己绝对不会放弃，也不会让千仞雪变得和原著一个下场。而想要做到这些的话，那么前提之一就是自己拥有足够强大的实力。想必，现在的千仞雪已经知道了自己是剑斗罗的弟子，以目前武魂殿和七宝琉璃宗之间的关系，两人想要在一起的话，难啊。武魂殿要统一大陆，七宝琉璃宗反对这么做，双方的立场都是太过于“坚定”稳固了，自己想要调和这个矛盾。。。两人说着也是登上了回去的马车，驶向七宝琉璃宗，而落日森林里面，只留下了千仞雪和蛇矛和刺豚斗罗。只不过两大封号斗罗发现小姐的心情有些不对劲，对着自己的第五魂环的魂兽格外的“残暴”，但是两人也不敢说话。两人回到了七宝琉璃宗之后，剑斗罗也是将这件事情和宁风致以及骨斗罗说明了，三个人一时间也是忧心忡忡，明明自己的保密措施已经做到那么好，但是居然还是让武魂殿知道了？还是说武魂殿在落日森林之中有什么计划，只是刚好遇到了而已，但是实际上他们并不知道小辰的状况。但是为了安全起见，三人还是一致决定让沐辰老老实实地待在七宝琉璃宗之中，安心地修炼吧。总结起来就是猥琐发育，别浪。沐辰看了一眼眼前的小公主宁荣荣也是点了点头，这个丫头，现在也有21级了。但是现在的她才8岁多，相比较于原来的12岁26级，这个进度可是加速了很多了。12岁之前，如果能够继续保持下去努力坚持修炼，并且充分利用好宗门的资源的话，近期的未来未必就比唐三差多少。即使天赋比不上唐三，但是小公主拥有的资源也不是现在的唐三可以比较的。简单地和宁风致和骨斗罗说明了自己的第二魂环的效果和自己的外附魂骨之后，沐辰也是打算回到专属于自己的修炼室之中冥想修炼魂力，并且想一下怎么解决武魂殿和七宝琉璃宗之间的矛盾，能不能“和平共处”。等到沐辰和宁荣荣走了之后，剑斗罗说道：“风致，小辰这么努力修炼虽然可以说没有问题，但是除了修炼之外，小辰还应该做些别的事情。他是人，不是一个修炼的机器。”身为沐辰的老师，剑斗罗并不希望沐辰这样只知道修炼，除了自己几个人和荣荣，小辰对于宗门的其他的态度只能说是比较的一般，这对于未来小辰接过七宝琉璃宗可是不利。“最近宗门不是要举行弟子之间的切磋比赛吗？就让小辰和荣荣作为两人组参赛，增进和宗门的其余的弟子之间的联系吧。”宁风致思索了一会儿之后说道。“风致，那可是宗门的所有年轻一代之间的切磋，年纪和小辰他们之间的差距可不是一点半点，甚至大的已经接近20岁了，魂尊甚至更高的存在了。就不怕让小辰和荣荣以后的修炼信心被打击到吗？”骨斗罗有些担忧地说道，如果只是一对一的话，从贱人那里的情况来看的话，小辰可以应该可以越级打败魂尊。但是一旦是一挑二的话，仅仅只是小辰一个人再加上荣荣的百分之三十的速度和力量的加成，骨斗罗依旧是不怎么看好。而且小辰和荣荣的心性很高，一旦输在年轻一代的手上，无论是对于以后沐辰的个人威望树立还是以后的修炼来说，骨斗罗都是觉得这是不划算的。总的来说，骨斗罗觉得小辰的实力还不足够，输的代价不值得。“骨叔不用担心，就算荣荣和小辰不敌，但是小辰和荣荣的年纪毕竟是摆在那里的，即使不敌，也是无可厚非。放眼望去，宗门能够达到20多级的大魂师，除了荣荣和小辰，哪一个的年纪不是在十一十二岁以上了。另一个方面，小辰的心性成熟，不会因为现在的失败就堕落下去，荣荣那个丫头更不要说了，顶多也就是向我们抱怨几句而已，根本就没有那种必胜的观念。更何况，我不认为小辰和荣荣就会输。”宁风致笑道。拥有这么强大的天赋和武魂，超过剑叔的剑道修炼天赋，并且本人还一直都那么努力修炼，宁风致也想要亲眼看看现在的沐辰的实力已经是达到了什么样的境界了，就接着这个平台看看宗门的第一天才的风采。“嗯，我也同意风致的想法，而且我亲手指导出来的弟子，我对小辰的实力有充足的信心。就宗门的那些歪瓜...哼哼~我是说，宗门的其他的人来说，我觉得小辰更胜一筹。”剑斗罗感觉自己有些“口误”，也是改口说道。“既然你们都这么说了，那么久让小辰和荣荣两人参加吧。”骨斗罗也还是同意了。“辰哥哥，爸爸让我告诉你，后天的时候我和你组成两人组参加宗门一年一度的年轻魂师之间的比赛。每一项的冠军可是都可以得到2000枚金魂币，而且还可以得到宗门年轻一辈之中最强者的称号。只有大魂师以上才可以参加，我们的年纪最小的。”宁荣荣看着沐辰说道，心里面有些矛盾。一方面自己有些埋怨爸爸让自己和辰哥哥去和那些大好几岁的宗门弟子打架，另一方面自己又希望自己能够和辰哥哥一起打架，看着自己的辰哥哥的帅气模样，让外面那些质疑辰哥哥的讨厌的家伙闭上自己的臭嘴！“一对一，二对二，还有七个人的团战是吗？可以，我和荣荣你一起参加。”沐辰点头道，这不是又来一波逼格吗，虽然很少，但是蚊子再小也是肉啊。“嗯，那辰哥哥，我们可以得到二人组的第一名吗？”宁荣荣瞪大明亮的眼睛问道。“二人组？二人组的第一名算什么，荣荣，我们要的是个人战，二人组，七人团战的第一名。”沐辰笑道，摸了摸宁荣荣的头，但是平淡的语气之中确实满满的自信，而自信来自于实力。别看自己和宁荣荣不过区区八岁就可以达到大魂师的水准，那是因为两个人的先天魂力高，本身努力修炼魂力，再加上拥有七宝琉璃宗大量的资源，才会修炼到这样的水准。即使是武魂殿也不一定舍得这么花钱，当然，千仞雪这样的是例外。但即使是魂师大势力培养出来的天才魂师，想要一般的天才魂师在晋级大魂师的时候也至少是在十岁的年纪。要知道，即使是唐三和小舞两个先天满魂力都是12岁才修炼到29级。但是现在的自己和荣荣还有四年的时间可以修炼，魂尊只是最低的要求罢了，而且还是高阶魂尊。现在的七宝琉璃宗的年轻一代基本没有什么魂宗，所以沐辰认为完全可以乱杀好吧。“全部第一名？哇？那不是有六千的金魂币吗！”宁荣荣听到自家辰哥哥说话这么的霸气也还是两眼放光，不知道是为了钱还是人。“荣荣，你就这么相信我吗？”沐辰看着宁荣荣的开心的模样说道。“那当然了，我相信辰哥哥的实力，而且钱当然是越多越好啦！”宁荣荣天真地说道。“好硬核的理由，荣荣乖，一边儿玩去，我还要修炼。”沐辰将挂在自己身上的宁荣荣也是推了下去。“哦~”宁荣荣眼巴巴地看着沐辰，但还是离开了这里。两天之后，七宝琉璃宗的广场的热闹程度比上每年的武魂觉醒都要好，而且七宝琉璃宗的弟子都是摩拳擦掌，想要施展自己的手脚，展示自己的修炼成果。宁风致和剑骨斗罗作为宗门的“三巨头”也是坐在高位，看着自己宗门的弟子也是频频点头。“风致，听说天斗皇室的太子雪清河拜你为师是吗？感觉如何？”剑斗罗问道。“清河？他拜我为师也只不过是雪夜大帝一手促成的罢了，无非还是想要通过清河绑紧和我七宝琉璃宗的关系，顺带巩固清河的太子之位。至于清河本人如何，修炼天赋和心性在我看来，似乎没有外界说的那么平庸，反而是有种大智若愚的感觉。如果未来清河能够继任天斗帝国的皇帝，我想是一个很不错的选择。”宁风致抿了一口眼前的茶说道。“或许吧，反正现在的雪夜大帝也算不上什么贤明之君。”骨斗罗小声地说道。剑斗罗和宁风致都没有说话，表示默认了这句话。又是几天的时间过去。“对了，怎么现在还没有看到小辰和荣荣啊，该不会是忘了吧，这两个孩子还说要拿到三个比赛的第一名，现在人影都没有。”剑斗罗扫视了一周疑惑道。“无妨，该出现的时候会出现的。”宁风致平静地说道，也是再次抿了眼前的茶，回味着清香和芳香。“贱人，你也不用这么着急吧。”骨斗罗抓到机会就是“怼”剑斗罗这个家伙，但是剑斗罗也只是淡淡地回了一句“哼！谁让你没有自己的弟子。”两个人差点又干起来。周围的人到时见怪不怪了，但是对于剑斗罗的弟子，那个先天满魂力的天才，还是有着很高的期望值的。终于，沐辰和宁荣荣也是姗姗来迟，俊男靓女。一身简单的白衣，清秀的脸上携带着春风一般，步伐之间充满着自信，微微一笑，便是引得女弟子们的侧目，看着这个小正太的模样，还真的是想要把他搂入自己的怀中。而宁荣荣依旧是保持着小公主的模样，倒是没有太大的变化，只是长高了一些而已，依旧是古灵精怪的模样。两人的出场瞬间就吸引了很多人的目光，甚至主动让出了一条小路。“林长老~”沐辰看着眼前的中年男子也还是略带恭敬地说道，这就是这一次的裁判，也是紧急时候负责保护弟子的生命。本身的实力也是一个魂斗罗，这种小场面还是完全没问题的。“嗯，沐辰，一对一，你是第一个，既然来了，那就先上场吧。”林长老也是微笑，这个小家伙的的天赋和背景都是非常的厉害啊，自己还是得要提前打好交道。“沐辰，武魂帝龙剑，23级强攻系战魂大师，请~”沐辰微笑道。“余浩，武魂疾风狼，25级敏攻系大魂师！”他的第一个对手也是一个大魂师，长的到时五官端正，但是年纪在13岁左右的样子，魂力等级却只比自己高2级，两人之间的差距那不是一般的大。即使是余浩自己看到沐辰的模样都是佩服，这个年纪的自己也只是一个魂师而已吧。双方互报等级之后，余浩瞬间完成了武魂附体，两道黄色魂环升起，身上也是长出了青色的毛发，手臂变粗，手指变长，身体也在膨胀，最终化为了狼人的形态。“第一魂技。。。”余浩话没有说完，沐辰的身形瞬间来到了他的面前，随后右拳携带着停在距离余浩的脸只有几公分的地方。“什么，居然没有释放武魂就打败了比自己的魂力还要高两级的余浩？”不少人惊讶的看着沐辰，两个人虽然魂力等级差不多，但是实力仿佛是两个级别的存在。“他不是强攻系魂师吗？怎么速度比敏攻系的魂师还要快，甚至快到对方还没有反应过来？”另一个参加一对一的青年也是诧异地看着沐辰和余浩。身临其境，余浩才能最为贴切地知道对方的实力到底有多么的恐怖，脑门上也是冒出了冷汗，沐辰随后将自己的拳头收起。“身为敏攻系魂师，讲究的就是速度和随机应变的能力，但是你的反应和应变能力还远远地不够，不够果断，而且你的身体素质太差了，使得你的魂力运转和使用过于生涩，身体的协调性也不够。即使你已经做出了自己的判断，但是身体依旧是来不及反应。所以，我觉得你的当下最重要的就是提升你的身体素质和反应能力。”沐辰淡淡地说道，感觉自己这么说话好像有点不合适，后面也是改变了缓和自己的语气。余浩倒是一个十分看得开的人，双手抱拳之后也是表示感谢，随后两人走下了对站台。一边的林长老也是点了点头，然后大声说道：“沐辰胜！”“剑叔，小辰刚刚的速度已经是达到了一般的魂宗了吧。”宁风致看了这个过程之后也是看向剑斗罗点评道。“嗯，这个小子还用了自己的自创魂技，他的身体素质足够支持他这么轻松施展。接下来就好好地看着小辰的表现了，我觉得一对一，二对二，团战，小辰都可以获得第一。”剑斗罗笑道，毕竟自己的弟子，现在大放异彩，自己也是满满的自豪感。“哼！这就是在侮辱人罢了！明明是单挑，搞得好像是指导一样！”一道不满的声音响起，也是使得不少的女弟子怒目而视。“人家是好心地指导而已，而且余浩自己都接受了，还要你操什么心！”一道女声直接怼道。“就是，你也就只能在这里说这些了，有本事就和沐辰打一架赢了啊！你的年纪比沐辰还要大那么多，也才大魂师的修为！”不断有女弟子为沐辰仗义执言。这么帅的小奶狗被这个家伙这么说，自己这些姐妹当然要主持公道了。沐辰看到这一幕也是叹了一口气，自己还是长得太帅了啊。随后也是在一边等待，说实话，这些人的实力貌似好像比自己的预估还要低上不少，还是说自己的要求太高了？接下来的战斗全部毫无悬念，沐辰的对手在沐辰的面前几乎没有什么还手之力，沐辰的实力几乎就是碾压性的，一次次地得到了全场的欢呼声。宁荣荣也还是鼓足了劲儿为沐辰呐喊，看着辰哥哥在对站台台上十分轻松地打败了一个个的对手的模样，小丫头也是有些脸红，将沐辰的此时的身影牢牢地刻在了自己的脑海之中。沐辰的左手的暗金恐爪抵在个人站中自己的最后的一个对手的脖子附近，也是宣告了自己获得了个人战之中的第一名，而对手则是一个魂宗！七宝琉璃宗年轻一代之中仅有的几个魂宗之一，对手42级的魂力，高出沐辰将近20级的魂力。沐辰也是使用了外附魂骨和剑气才取胜了，第二魂技沐辰也是不敢使用全力，实在是太过于危险了。其中沐辰还遇到之前那个说自己闲话的人，但是也没有针对他，毕竟只是一个跳梁小丑罢了，不必放在心上。而木沐辰也在众人的敬佩和羡慕的目光之中夺得了个人战的第一名，这是七宝琉璃宗有史以来年纪最小的一对一的第一名。宁风致也是起身给沐辰说了几句表扬的话，然后也是对于其他的宗门弟子做了一些批评，让他们回去努力修炼，补齐自身短板之类的话，个人战也是落下了帷幕。接下来便是二对二以及团战了，不过都是在第二天和第三天举行了，也是让二对二以及团战之后有参加一对一的人有时间恢复自己的魂力。第二天。“沐辰，武魂帝龙剑，23级强攻系大魂师。”沐辰报道。而对方则是一男一女，年纪都在十八岁以上，其中的男性青年身材还是比较爆炸的那种，而女子则是更偏向于温柔的气质。看关系应该还是两个情侣，一对一倒是没有遇到过两人中的一个。“南宫天，武魂黄金狮子，36级强攻战魂尊！”魁梧的男性青年也是报出了自己的信息，然后进行武魂附体。原本就魁梧的身材再次膨胀，头发也是变长变成了金色，往狮子的形态变化。而后面的女魂师则是召唤出了自己的七宝琉璃塔武魂，第三道紫色魂环一闪，直接进行魂力增幅。“七宝转出有琉璃，一曰力，二曰速。”宁荣荣的散发着彩色的光芒的七宝琉璃塔两道光芒注入到沐辰的体内，沐辰也是呼了一口气。百分之三十的力量和速度增幅还是非常明显的，而且这是实实在在的实力增幅，不愧是大陆第一辅助武魂。疾影！沐辰的速度瞬间提升，冲向对方的两人。而他们的对手是一个魂尊和七宝琉璃宗直系弟子的搭配，黄金狮子武魂也是高级的兽武魂了，实力不容小觑。只不过那个辅助的魂师的魂力等级达到了魂尊，可以有百分之四十的力量、速度以及魂力的增幅。“第一魂技——赤炎狮吼！”已经完成武魂附体的对手第一道黄色魂环一闪，口中也是发出了一声巨大的狮吼，使得沐辰都是猝不及防直接被命中。顿时自己的身形的速度一滞，而且精神力也是受到了冲击，感觉自己的头脑有些昏昏沉沉的。而对方的辅助女魂师则是进行了速度增幅，百分之四十的增幅使得南宫天一个强攻系魂尊的速度不比敏攻系的魂尊速度慢上多少。“辰哥哥，他冲过来了。”宁荣荣有些焦急地喊道，但是自己一个辅助系的魂师也做不了其他的事情。“第二魂技——暴力狮拳！”南宫天的身形来到了沐辰的面前，手中的拳头上面泛着金光也是砸向沐辰的胸口。南宫天的嘴角上扬，自己的第二魂技可以增加百分之百的力量，再加上百分之四十的魂力、力量加成，自己的第二魂技已经达到了魂宗级别的攻击了。正当宁荣荣还在担心的时候，沐辰居然直接拉开了两人的位置，南宫天的拳头打在了原来的位置之上，而南宫天则是再次获得了百分之四十的速度加成，对着沐辰便是穷追不舍，速度也没有被拉开很多。“第一魂技——银光落刃！”沐辰看到这个家伙居然还在追自己也也是无语，发动了第一魂技，一道携带着剑气的银色光刃斩出，直扑南宫天。“第三魂技——黄金盾！”南宫天的第三道紫色魂环一亮，面前便是出现了一枚金色的盾牌，银色光刃斩在上方也只是使它震动了而已，没有直接击穿。挡下这一击之后，南宫天左手持盾，右手泛着金光挥向沐辰。“第二魂技——破灭斩！”沐辰的第二道紫色魂环一闪，移形换影来到了南宫天的面前，帝龙剑刺向南宫天，南宫天感受到致命的危机之后也是拿着盾牌一档。沐辰的第二魂技只能是无视物理防御，但是自己的第三魂技可是能量防御，只要沐辰不使用魂骨，自己就可以慢慢的消耗对方的魂力。。。然后黄金盾直接被沐辰左手的暗金恐爪的恐怖锐利直接划破，而后帝龙剑停在了南宫天的头顶上，锋利的剑气还切断了南宫天的一缕金发，随后掉落在地上。南宫天的眼睛看着眼前的帝龙剑也是咽了一下口水，然后说道：“我们认输！”“我宣布，沐辰、宁荣荣胜！”林长老看着场面也是大声宣布道。沐辰收回了自己的武魂和外附魂骨，然后一转身怀里面就扑进了一个人影，自然就是宁荣荣了。“辰哥哥，我还以为我们会输，这可是荣荣第一次和辰哥哥并肩作战，荣荣还不想输了。”宁荣荣小声说道。“荣荣放心，你辰哥哥的实力还不止这一些，还没有完全发挥自己的实力。”沐辰笑道，也还是和宁荣荣走下了对站台。对方的实力确实不弱，在魂尊档里面绝对是拔尖的存在了，强大的黄金狮子强攻系魂师搭配上七宝琉璃宗的魂师大幅度增幅，实力已经是超过了一般的魂宗了。虽然这场战斗下来自己胜了，但是这也暴露了自己没有什么防御的手段，一旦被对方针对或者是自己的攻击被对方一旦挡了下来，那么就危险了。不然的话，也不会在南宫天的第一魂技之下就那么的被动，要是对方的魂技的效果再强大一些呢？比如说达到了胡列娜这样级别的精神力，自己到时候完全没有还手的能力。所以自己的第三魂技必须要是一个防御类型的魂技，最好是物理防御和精神力都可以防御的都可以。即使是剑斗罗这样的大陆第一攻击力，他的第二魂技也是防御魂技。现在只是一个二人组就让自己有些麻烦，那么如果是遇到了更强的对手或者是遇到了整只配备完整的七人呢？那么自己又应该如何解决？沐辰开始有些迟疑了，但还是选择了上，不管输赢，对于自己来说，都是一个机会。赢了更加自信，输了，那么发现问题解决问题。在所有人的瞩目之下，沐辰和宁荣荣两个以大魂师的修为，而且还是低阶的大魂师的修为居然接连打败了一个个魂尊组合。无论是年纪还是魂力，双方的差距都是比较大的，但是沐辰和宁荣荣就是做到了。好在南宫天这样的人组合只有一个而已，这个组合的实力已经是顶尖的了。沐辰和宁荣荣也是花费了一些心思，但是好在还是保持了全胜的战绩。沐辰也算是知道了为什么原著中的唐三能够凭借那些唐门绝学纵横魂师界，实在是太太太好用了，尤其是对方只能使用自己的魂技，在低阶魂师只有几个魂技的阶段，能够应对的手段太少了。最终在无数人的瞩目之下，沐辰呼着大气，将眼前的一个魂尊和魂宗打下了对站台，最终获得了二人组的冠军。“小辰，团队战不需要你们进行车轮战了，现在宗门的弟子和长老们经过商量之后，决定让上一届的冠军团队和你们进行一次战斗，只要你们赢了，你们也是团队战的第一名。你们输了的话，那么就按早原来的流程进行。”宁风致看着沐辰说道，眼前的两个孩子的优秀程度还是超出了自己预料。“剑爷爷？”沐辰下意识地将目光看向剑斗罗，看到了剑斗罗的笑意之后也是秒懂了。好家伙，看来还是剑斗罗的回旋。当然，最重要的是，还是自己和荣荣的二人组的搭配本身的实力足够强悍。那么上一届的冠军团队的实力也应该是最强的，就是没有任何的了解。“剑爷爷，你能和我说说对方的情况吗？我的魂技什么的可都是展示出来了的。”沐辰看着剑斗罗问道，这种事情还是要问自己的老师。“我只能说，一个魂宗，剩下的全是魂尊，其中辅助系的魂师是七宝琉璃塔魂师，队长是42级的魂宗，武魂是攻击力很强的恐爪熊，你一定要小心他的爪子。虽然恐爪熊比不上暗金恐爪熊，但是攻击力没有很大的差距，你自己也没有防御类型的魂技。”剑斗罗本来想要说更多的，但是在宁风致的示意之下，还是只说出了这么一些信息而已。未来的战斗，沐辰也不会提前知道对方的实力，随机应变本身也是实力的一部分。恐爪熊武魂？沐辰听到对手的队长的武魂之后也是有些意外，暗金恐爪熊武魂的拥有者貌似还没有出现过，最多也就只有暗金熊和恐爪熊两个分开的分支。那么恐爪熊继承的就是暗金恐爪熊的超强攻击力了，再有七宝琉璃塔的百分之四十的增幅，还有其他的队友的配合。这样的实力完全可以去参见魂师大赛了，当然，名次不会很高。“沐辰，武魂帝龙剑，23级强攻系战魂大师！”沐辰脸色有些凝重地看着对方。而在自己的对面的则是一个身高足有一米九的粗狂大汉，虎背熊腰，双目有神，其中他的巴掌比上一般的普通人都是大上许多。你确定这也是年轻一代的魂师？还是武魂对于魂师的影响实在是太大了？“熊震！武魂恐爪熊，42级强攻系战魂宗。沐辰，不得不承认，虽然你的表现和天赋确实非常的耀眼，但是你修炼的时间还是太短了，这场团战我是不会手下留情的！”熊震的粗犷的声音响起。自己的年纪可比这个小家伙的年纪大了将近三倍，自己的魂力还有队员的数量都是占据了那么大优势，这要是还输了。。。林长老一声令下之后，双方也是召唤了自己的武魂。“第一魂技——精神冲击！”熊震后面的一个魂尊背后出现了一个一颗耀眼的宝石，一道彩色的光芒射向沐辰。沐辰虽然想要利用影身法避开，但是这道彩色的光芒还是锁定了沐辰的身位击中了，这个第一魂技还有这追踪的效果。“第二魂技——精神共享！”随后，熊震也是可以确定了沐辰的身位，然后也是冲向沐辰。“第一魂技——撕裂之爪！”巨大的手掌变成了巨大的熊掌，上面长长的利爪泛着淡淡地光芒和锐利。“七宝转出有琉璃，一曰力，二曰速！”两道光芒进入沐辰的体内，力量和速度都是有些百分之三十的加成，而且沐辰也是摆脱了精神冲击的影响，但是熊震的爪子已经是来到了自己的面前。移形换影！熊震的爪子第一时间还是扑了个空，但是随机有两道光芒注入到了熊震的身体之中，速度、力量有了百分之四十的加成，再加上有着队伍的控制系魂师的精神共享的魂技的作用，熊震完全没有被沐辰甩开什么身位，反而是步步紧逼。“第二魂技——重力泥淖！”还有一个魂尊也是没有愣着，黄色的魂环一亮，背后也出现了一道有着棕色皮肤的“大猩猩”，爆炸性的胸肌，粗壮有力的双臂狠狠地砸在地上。沐辰只感觉自己的脚下的重力突然增大了许多倍，速度也是下降不少，几乎是把荣荣带给自己的速度增幅的效果抵消掉了。还在沐辰想办法的时候，熊震的利爪已经是直扑自己而来，沐辰下意识地使用帝龙剑一挡，但是却被上面的力量直接逼退了十几米开外。“确实麻烦啊，看来，还是得用底牌啊。”沐辰被击退之后，还有一道身形扑向自己，是一个敏攻系的魂尊抓住了时机直扑沐辰的，但是被沐辰的第一魂技逼退了自己的步伐。“退回来，小心他的第二魂技，不要近身！莫宇，你协助队长，抵挡沐辰的第二魂技的作用。”负责指挥的精神力控制系魂尊也是指挥道。“是！”另一道矮胖的身形得到了七宝琉璃塔的速度和力量加成之后也是冲向了沐辰所在的位置，手中也是出现了的绿色能量形成了一个“龟壳”状的盾牌。“第一魂技——玄武之盾！”防御力加成百分之百，力量增加百分之三十！这名防御系的魂尊和熊震也是对沐辰机进行了夹击，还有一个敏攻系的魂尊在一旁寻找机会，随时发动攻击。“婷婷姐！”一个长相甜美的女魂师将一个葡萄丢到了控制系魂师之中，控制系魂师吃下之后，自己的精神力也是恢复了不少，随后继续坚持着第二魂技的精神共享。“咦？怎么不动了？莫宇，我们上！不管了，第二魂技——金熊之体！”熊震的身上也是散发出了金光，这是防御型的魂技。“九龙簪——二簪！”沐辰的背后多出了两枚青色的龙簪，沐辰的全方位的提升为原来的三倍。“荣荣，给我加成！”沐辰喊道，也是利用自己的身法一次次避开了两人的合击。“奇怪？为什么他的魂力、速度、力量好像都突然提升了很多？但是他的两个魂技之中没有这样的效果啊？”控制系魂师虽然诧异沐辰的变化，但是还是让熊震和莫宇继续进攻沐辰。“哦！一曰力，二曰速！”宁荣荣虽然不知道为什么辰哥哥突然变得那么强了，但还是第一时间给沐辰给予了加成。而全方位属性提升到原来的三倍的沐辰，力量和速度也是再次了百分之四十。即使受到了限制，但是对于现在的沐辰而言，这样的效果已经是没有多大的作用了。轻松避开了两人的合击，左手的暗金恐爪还在两人的身上留下了不少的伤口，居然还反而逼退了两人。一剑将那个偷袭的敏攻系魂尊直接逼退之后，沐辰随后身形一跃，冲向另一个地方。“保护婷婷！”熊震大喊道，身形也是赶了回去，但是还需要时间。而之前施展重力魂技的魂尊也是护在了控制系魂师面前，硕大的拳头携带者强劲的拳风直接砸向沐辰，但是却打在了沐辰的虚影之中。沐辰一个闪身来到了负责指挥的控制系统的魂师面前，然后在她惊讶的目光之下，沐辰一拳将她轰下了对站台。“队长，怎么办？”剩下的人看向熊震，负责指挥控制系魂师被淘汰了，现在只能看他们现在的队长的安排了。“趁着现在的精神共享的作用还在，还是先限制住沐辰的运动范围，他的速度和步伐实在是太诡异了！”熊震说道。但是没有任何的作用，沐辰的属性在得到一次次地加成之后，无论是哪一个方面，都是不弱于他们中的每一个人。接下来搭配着自己的身法和剑气进行逐一击破，在没有了控制系魂师的指挥之下，上一届的冠军团队明显不如之前那般应对了。最终全部被沐辰打下了对站台，身上也是出现了大大小小的伤口，而沐辰和宁荣荣两人则是作为仅有的两人站在对站台上。“沐辰！沐辰！沐辰！”无数的女弟子高呼沐辰的名字，她们之前看到那样的情境下的沐辰，还以为沐辰和大小姐会输了，紧张的大气都不敢呼一口。但是后面沐辰突然气势大涨，直接将局面逆转了，最终以8岁的年纪，23级的大魂师的魂力居然打赢了无论是人数、魂力占据了绝对的优势的上一届的冠军团队。“小辰好厉害啊，要知道熊震的团队即使是放在天斗皇家学院之中也是比较顶尖的队伍了。”宁风致感慨道。“小辰的表现确实非常亮眼，现在的小辰年纪才不过是区区8岁而已，居然就做到了这样的地步！”剑斗罗也是十分自豪地看着自己的弟子。“后面小辰的状态突然提升了三倍左右，把婷婷那个丫头的部署全部打乱了，这又是什么能力？贱人，小辰是不是又得到了什么魂骨，得到了什么魂技？”骨斗罗看着剑斗罗说道。“别这么看我，连我都不知道为什么小辰可以突然变得这么强。”剑斗罗疑惑道。而在对战台上，沐辰解除了龙簪的状态，宁荣荣也是扶住了沐辰，然后也是骄傲地抬起来自己的脑袋，然后看向自己的爸爸和剑骨斗罗，三人看着宁荣荣的模样也是一笑。。。这个丫头，现在依靠小辰得到了冠军之后，以后岂不是尾巴要翘上了天。宁风致又是做了总结性的短暂演讲之后，也是给予了沐辰和宁荣荣的充分的肯定，也是解释了为什么宗门花费了那么大的花费去培养沐辰的原因，这也是效果。有些对于沐辰有异议的弟子也还是闭起了自己的嘴巴，说起来还真的是有些尴尬。他们这些不知道比上面的孩子大上多少，但是都被两个大魂师打败了，自己有哪里的底气来说沐辰了。“叮！系统提示，宿主成功在宁荣荣、剑斗罗、骨斗罗面前装逼成功，获得逼格290。宿主在众多七宝琉璃宗的弟子面前装逼成功，获得逼格200，当前宿主的逼格为2580。”晚上，回到自己的单独修炼室的沐辰也是终于得到了系统的提示的声音。“系统，现在我有这么多的逼格，可以购买什么东西吗？比如魂骨，玄天功什么的？”沐辰问道。经过这几天的战斗之后，沐辰也是发现了自己的力量和精神力来说都是短板，在没有晋级魂尊之前，看看系统有没有可能给自己提供什么东西。“叮！系统提示，系统的商城截至目前为止还尚未开放，宿主无法使用逼格购买商城的物品，宿主目前没有获得抽奖的机会，所以目前系统目前无法提供任何的帮助。”系统的声音响起。沐辰：(；′д｀)ゞ！算了，求人不如靠自己。“那系统，我要怎么才能开放商城啊？”沐辰问道，就算现在自己用不来了，但是总要有一个盼头啊。“等待宿主获得全大陆高级魂师精英大赛的总冠军，届时系统将会开放商城。而在此之前，只有特殊的时候，宿主才能使用系统提供的服务，比如抽奖。”系统回复道。“等到我获得全大陆高级魂师精英大赛才可以，那岂不是需要至少6年之后了？在这个期间的特殊情况，什么才算特殊情况？”沐辰有些郁闷地问道。得了，还是得要靠自己啊。等到魂师大赛结束，恐怕自己都至少已经高阶魂王的实力了。系统：“。。。。”沐辰：凸(艹皿艹)！哎，算了，这几天修炼之余，也要总结一下这几天的教训和经验了。沐辰闭上了自己眼睛之后，便是开始冥想修炼魂力。唐三，不知道现在的你怎么样了，现在的我实力可远不止我的修为那么简单，你现在也还是一个大魂师的修为吧，有些期待和你的第一次见面。还有小舞！十万年的魂兽化形而成的，可惜的是柔骨魅兔这样的魂兽自己看不上啊，要是换上泰坦巨猿这样的魂兽，沐辰觉得倒是很不错。沐辰还开始思考的自己的第三魂环的选择了，防御力要强，不只是物理防御，最好还可以应对精神力的攻击。经过今天的团战之后，沐辰也还是终于有些理解在斗二之中，那些被霍雨浩这个精神系的魂师整的有多么的难过了。虽然现在的他们本身还没有直接具备多么强大的实力，但是在队伍的指挥之中却可以发挥着很大的作用，掌控全场。自己的第三魂技，想要满足自己的要求，貌似确实有些比较的困难。不管了现在的自己才23级，距离晋级准魂尊，还有这相当大的时间。即使一年升三四级的魂力，也要将近两年的时间，那个时候的自己也已经十岁了。到时候想要在保持这样修炼速度就比较难了，后面的修炼速度只会越来越慢。但是唐三在12岁的时候就修炼到了29级，自己也应该可以在10岁的年纪就达到唐三12岁达到了魂力。至于唐三的暗器和手法，玄天功、寒玉手、紫极魔瞳什么的，自己现在也是只能说羡慕了。最大的威胁还是属于暗器，不过这些个下三滥的东西确实难对付。又是偷袭又是含有剧毒，更为鬼扯的是，在这个世界的设定之中，那些暗器的效果也还是非常的惊人，即使是封号斗罗乃至于是神都不能小觑，一不小心就是掉坑里面了。。。想着想着，沐辰也是直接睡着了。不久之后，一道白发身影走了进来，看着沐辰直接在修炼室睡着了，也是叹了一口气。将沐辰抱到了自己的床上，然后也是感慨道：“别人只看到了你在舞台之上的风光，认为靠的是你的天赋和运气，但是他们看不到的是你那么努力地修炼。超强的天赋，超人的毅力，超级的资源以及超级的运气，才可以造就了现在的你啊。”剑斗罗帮沐辰盖好被子之后，自己也是悄悄地离开了。小辰自己的秘密，自己不愿意说的话，也不好勉强。而等到剑斗罗离开之后，沐辰也是睁开了自己的眼睛。看来，自己想要的效果已经有了，剑爷爷也不会追问自己这件事。时间匆匆，又是两年的时间过去，沐辰和宁荣荣已经是十岁了。沐辰修炼到了26级，而宁荣荣则是修炼到了24级，相比较之下也就是有些逊色。但是和原著相比较，那差距可就大了很多，相信在12岁的时候至少也可以突破到魂尊的修为了。“荣荣，你确定你不要去那里吗？你倒是可以不去，但是沐辰是一定要去的，你要和沐辰分开？”宁风致抱着怀里的宁荣荣问道。“为什么啊，爸爸，我觉得那些无聊的贵族礼仪根本就没有任何的作用啊，又繁杂又无聊。我听说过那里，有些贵族子弟的作风可是非常的难听的，要是他们欺负辰哥哥的话。。。”宁荣荣有些担心地说道。“放心，我让小辰去月轩，只是想要借助这个品台而已，那里汇聚了天斗帝国几乎所有的贵族子弟。小辰未来想要接管宗门并且让宗门进一步发展的话，那么认识一些贵族还是很有必要的。至于荣荣你担心的小辰会被欺负这件事，我会和那边打招呼的，即使是天斗皇室都要给我们七宝琉璃宗面子，这点，荣荣你不用担心。”宁风致笑道。其实除了这个原因之外，宁风致和剑斗罗还是希望沐辰能够缓解一下最近的修炼进度，有些成为一个修炼的“疯子”的迹象了。而在另一边，剑斗罗和沐辰则是坐在一起交谈。“什么，剑爷爷。我才不要去月轩，那些没用的东西给我根本就没用，我现在只想修炼，提升自己的修为而已。”沐辰说道。那个鬼地方有什么用，自己也没有在杀戮之都杀了太多穷凶极恶的人，不能完全掌控自己的杀气才要去那里。“你小子，这件事情说定了，是我们三个人确定的，对你未来很有好处。”剑斗罗无奈道。“月轩那里都是有些混吃等死的贵族罢了，真正的有修炼天赋的贵族都在皇家学院或者别的魂师学院修炼了，谁没事儿回去花费时间去那种地方学那些东西。”沐辰直言不讳地说道，唐三这样的毕竟只是少数。说起月轩，对了，月轩！月轩！雪珂！千仞雪！自己如果在月轩的话，说不定就可以遇到千仞雪了。当然，现在是雪清河。“哎呀，你小子，也没有让你不修炼，你依旧是可以修炼，先去试试。如果实在是不想去的话，那我就和风致说说就行了。”剑斗罗打了一个太极拳之后说道。“好吧，那我就去那里吧。”沐辰思索了一会儿之后说道。“嗯，你小子也不要老是只想着修炼。”剑斗罗说道。“对了，小辰，这么两年以来，你的魂力修炼倒是很不错，那你的剑道修炼如今怎么样了？”剑斗罗问道。“剑道修炼似乎陷入了瓶颈，即使过去了这么久，我到现在还是没有摸到剑势的门槛。”沐辰叹息道。“不用过于着急，剑道修炼不能急，你现在只有9岁而已，按部就班就好。也许你差的只是一个契机而已，说不定在月轩那里就可以领悟到了。”剑斗罗居然有一些“开心”？这小子的修炼天赋实在是太变态了，自己领悟到剑势也到了魂王的时候。“嗯~”沐辰点了点头，目光看向远方。雪儿，很快，说不定我们也可以就可以再见面了，到时候，当初留下的那句话，自己可就要实现了。剑斗罗看到沐辰这个模样也是不明所以，这小子现在好像是在憧憬什么一样。不管了，自己这边的事情也算是完成了。希望小辰在那边也可以顺利吧，不惹事儿，也不怕事儿。几天之后，沐辰等人也还是告别了宁荣荣。宁风致由于有事情要和雪夜大帝说，就和沐辰以及剑斗罗一起前往天斗城，而骨斗罗还是留在了七宝琉璃宗内之内。天斗城中心最繁华的地域，三人在一栋高达的建筑物面前停了下来。这是一座高达五层的小楼，在天斗城之中算是比较高大的建筑了，整体给人的感觉便是清雅和古朴，门匾之上写着两个简单地字——“月轩”。宁风致和剑斗罗以及沐辰三人刚下车，里面就走出来两个穿着青衣的人出现。而在其后面则是一个雍容华贵的美妇人，看上去二十七八的岁的模样，眼睛却好像能够看透一切一样，一身银色的宫装极为的合身，勾勒出曼妙的身材，俏脸之上携带着笑意和温和。“宁宗主，剑斗罗冕下，月华在此有礼了~”唐月华看着宁风致和剑斗罗也是微笑道。如果来者是别人，唐月华可能还不会这样亲自出来迎接，但是这次是宁风致。魂师界的上三宗之一的七宝琉璃宗的宗主，身份尊贵，也是天斗皇室在魂师界最大的依靠，也反对武魂殿的霸道。某种意义上来说，宁风致也是昊天宗的“朋友”，自然值得自己这么做了。“嗯，相信我们来此的目的月轩阁主已经知道了，这一年左右的时间，小辰就拜托你了。”宁风致也是点头示意，然后也是让沐辰从后面走了出来。唐月华看着小正太模样的沐辰也是微微一笑，贵族圆环领域释放，使得唐月华看上去更为的高贵和优雅，沐辰也还是第一次见到这样的人。“小家伙，你叫什么名字啊？”唐月华微笑道。别说，沐辰长得还是很讨人喜欢的，尤其是到了唐月华这样的年纪的女人，看到沐辰就有种母爱泛滥的感觉，甚至有想要直接把沐辰抱在自己的怀里面好好地揉揉沐辰的脑袋的冲动。“唐阿姨，我叫沐辰，接下来的一年的时间我就和您学习了。”沐辰也是俏生生地说道，看上去倒是十分可爱。但是剑斗罗的嘴角微微抽搐，谁能想到，这个看上去人畜无害的小家伙，两年前几乎是凭借一己之力就打败了七宝琉璃宗的年轻一代，现在这个模样。“日夜沐甘泽，春秋等花丛，昨夜星辰夜如风。真的是好名字，以后我就指导你各种贵族的礼节和音律，以及学会控制自己的心情。”唐月华温和地笑道。沐辰：说实话，我真没有想到我的名字还有这样的含义，果然是厉害啊。虽然唐月华只有九级的魂力，但是却拥有着领域，而且还能让别人学会掌控自己的情绪，但是为什么这样的人会是昊天宗的人呢？而且还是嫡系弟子，是唐昊的妹妹！这注定了两人之间的关系几乎只能是对立的。正当沐辰还是有些惋惜的时候，自己的手已经被唐月华牵住了，白皙细腻的手将自己手牵住，上面还传来一些温度，让沐辰感觉十分的舒服。而在握住沐辰的小手的那一刻，唐月华也是有些意外地看着沐辰，眼神之中也是有些心疼。这么粗糙的手，这么厚的茧，也不知道这个孩子这么小经历了什么，应该是修炼留下的痕迹吧。只不过这些想法在外表是完全看不出来，唐月华看上去依旧是那么的高雅、大方。“宁叔叔，剑爷爷，再见！”沐辰也是看向两人说道。“嗯，你可要好好学习，听话一些。”宁风致说道。但是一旁的剑斗罗直接补充道：“实在是不习惯的话，也可以让人告诉我们，我们会把你接回去的。”剑斗罗看着眼前的沐辰也是感慨道，和这个小家伙在一起也是有些年头了，如今一下子分开，还真是有些不适应啊。“风致，走了。”剑斗罗转身便是登上了马车，而宁风致也是跟上。看到剑斗罗的右手往上抬起之后再放下也还是摇了摇头微笑，两人驶向天斗皇宫的方向。“剑爷爷~”沐辰也是看到了剑斗罗的这个动作，虽然是背对自己的，但是还是让眼尖的沐辰看到了。其实说起来，剑斗罗的一生无儿无女，自己也算是剑斗罗的半个儿子了，以后再说吧，自己可不是唐三那个家伙。但是现在以及这一年的时间的唐月华对他好的话，那么以后对待昊天宗和唐昊的时候，自己又应该如何呢？沐辰突然有些后悔来到这里了，当时一心只想到在这里可以见到千仞雪，但是却忽略这点。感情！但是来都来了，自己总不能现在溜走吧。沐辰随后被唐月华牵着自己的手进入了月轩之中，其实唐月华只有九级的魂力，沐辰只要稍稍用力就可以挣脱出来。但是沐辰还是老老实实的被牵着走，月轩也还是关上了门。月轩的顶部是一个巨大的厅堂，布置的一层比一层优雅，所有的摆设都是由沉香木打造的，价格比等重量的黄金都要贵。这些沉香木使得月轩内部都是散发着淡淡的香味，让人心旷神怡，心情平复下来。“我知道你是一个天才魂师，天赋可以说超过了我所见过的所有的孩子，身上还携带着一股杀气。你手上的茧也证明了你修炼有多么的刻苦，才有了现在的成就。但是我首先要告诉你的是，我教给你的东西并不是一无是处，单纯地依靠实力并不能获得你想要的一切，而学会掌控自己的情绪也是实力的一部分。我知道宁宗主送来到这里是为了什么，良好的交际能力也可以成为你以后强大的助力。能够来到这里的，整个天斗帝国每年也只有一百人，除了极少数人之外，这里都是真正的贵族，也是未来天斗帝国的标杆的存在，他们以后完全有能力帮得上你。白天的时间你要和我学习这些，到了晚上，你可以修炼。你可以做到吗？”唐月华边走边说道。“好~”沐辰点了点头。当然了，来到这里主要还是为了千仞雪，学到另外的东西算是锦上添花吧。至于结交别的人，还是算了吧，没有那么多的功夫和心思，自己还有很多自己的事情要做。“这就好~”唐月华看着这个惜字如金，有些高冷的孩子也还是笑道，随后继续往里面走去。接下来的时间倒是比较的轻松和单调，白天的时间，唐月华就带着沐辰和另外的贵族子弟一起上课，教授贵族的礼仪和音律，晚上的时候沐辰就一个人修炼剑道和自己的魂力。而沐辰在学习音律的过程之中也确实是有了一些新的感悟，貌似对于自己的剑道修炼有一些帮助，对于这些贵族礼仪和音律也没有了之前的抵触。只不过可惜的是，沐辰在这里呆了一段时间之后也还是没有见到千仞雪。准确来说是，雪清河。看来，雪清河没有在这里学习这些东西，估计是在学习怎么处理帝国的大事去了，这就有些远离了沐辰来到这里的初衷了。但是以后总会有机会的，沐辰也还是没有着急，毕竟当初的沐辰可是和千仞雪“约好”了三年为限的时间见面的。某天，沐辰也是有些百无聊赖地看着窗外，而在月轩之中，不少的贵族少女们悄悄地看着沐辰的帅气模样，只感觉自己的芳心萌动。这个小正太来到了月轩也有几个礼拜的时间了，来到了这里不久就展示了强大的音律天赋。在课堂之上经常能够举一反三，频频展现自己的优秀，但是对于任何人都是漠不关心的模样，也没有主动和别人交谈，一个高冷的模样却使得这些贵族少女们更加的喜欢。这也让不少的贵族少年们暗暗地咬牙切齿起来，这个家伙，才多少岁就这么招女孩儿的喜欢，等到以后还了得。更为重要的是，他们自视甚高，未来的妻子大概率也是在这些的贵族少女之中挑选，但是现在的情况确实这样的，总有一种被green的感觉，确实有些着不住。当然，他们也不敢使用有些别的手段，他们都得到了家族里面的长辈和唐月华老师的告诫。这个男孩儿虽然不是七宝琉璃宗的嫡系弟子，但是和宗主宁风致以及剑斗罗和骨斗罗之间的关系非同一般，还是剑斗罗的唯一的弟子。仅仅是剑斗罗的唯一的弟子这一层身份已经是很吓人了，再加上整个七宝琉璃宗作为后盾，他们这些人身份也是根本没有办法和沐辰比较了。“沐辰哥哥！我大哥说，明天就来看我了。”一个穿着风色的公主裙的小女孩儿来到了沐辰的面前说道。来者确实一个可爱的小女孩儿，也是这些人之中唯一一个能和沐辰说上话的。来者自然是就是天斗帝国的公主——雪珂公主，也还是唯一能和沐辰说上话的人。当然，不是因为她自己，而是因为她的大哥——雪清河。“嗯？是吗，那到时候我可要好好地认识一下你的大哥了。未来的天斗帝国的皇帝啊。”沐辰笑道。而雪珂看到沐辰这么一笑，顿时感觉自己的脑袋之中晕乎乎的，有才华，有强大的天赋。最重要的是，长得对于女孩儿来说，实在是太具备杀伤力了。其他的贵族少女们对于雪珂和沐辰这般模样也是羡慕不已，只恨为什么自己的大哥不是现在的太子殿下！当然，可怜的雪珂公主丝毫不知道为什么沐辰要这么对她。工具人——雪珂公主！沐辰和雪珂公主来到了月轩的二楼，等待着雪清河的到来。“辰哥哥，为什么你对我大哥为什么这么感兴趣吗？”趁着雪清河还没有到来，雪珂公主也是自己主动打开话匣子。“除了帝国太子身份之外，他也是宁叔叔的学生，况且我早就听说过了雪清河殿下温文尔雅，君子翩翩，我很想结交一般，想要进行一些‘深入’的交流。”沐辰一脸认真地说道。“哦~”雪珂公主似懂非懂，随后和沐辰又是有一句没一句闲聊着。在两人还在交谈的时候，楼下传来了脚步声，一个身穿着华贵的衣服的少年模样的人进入了两人的视野，白皙的皮肤，立体端正的五官，脸上携带着春风一般，温文尔雅。“大哥！在这里！”雪珂公主看到雪清河到来之后也是挥了挥手小声地喊道，而一边的沐辰看到雪清河之后也还是一笑。雪儿姐姐，我们又见面了！这个模样的你，自己要不是知道你的身份，我还真的是看不出来你就是千仞雪。天使魂骨的伪装作用确实厉害啊。“雪珂，这位是。。。”雪清河看到自己的妹妹也是一笑，但是当自己的目光看到沐辰的时候也会呆滞。怎么回事？这个人为什么会出现在这里？还和雪珂这个丫头在一起？但是距离两人上次见面也有两年多的时间，想不到今天会在这个地方，以这样的身份再次见面。只可惜，两人的立场的对立，使得两人注定了只能是为敌。如今的见面，只不过使得事实变得更加的残忍罢了。“太子殿下，在下沐辰，我们终于见面了。”沐辰也是起身行礼道，发自内心的笑容，来到这里的最重要的目的终于是实现了。“你。。。你好~”雪清河有些勉强地微笑道。该死的家伙，还说什么下次见面，不管我变成什么模样都会认得出自己的。现在好了，直接叫自己太子殿下，男人的嘴，骗人的鬼！不对，自己为什么会有这样的想法？雪清河也是被自己刚刚的念头一惊，而两人的手已经是握在一起，沐辰还特意地多捏了捏雪清河的手，让雪清河也是觉得有些诡异。这家伙两年不见，难道从“-”到“~”了？随后，三人坐下，自然是雪清河坐在中间，而雪清河也是和雪珂公主交谈了关于这段时间的雪珂公主的现状。而雪珂公主谈到了沐辰的时候，简直就是两眼放光，对着沐辰就是一顿狠夸，让沐辰都是有些不好意思了。雪清河看到眼光甚高的妹妹第一次对于别人有着这么高的评价，看到雪珂一脸激动的模样，还不时地偷暼沐辰的模样也是知道了雪珂喜欢沐辰。想到这里，雪清河居然感觉自己的内心一些说不出的难受，看到沐辰一脸坦然的模样更是有些气不打一处来，想要狠狠地将沐辰这个家伙狠狠揍一顿出出气。只不过在表面上是看不出来的而已，依旧是那个温文尔雅的太子殿下。“好了，雪珂，今天就到这里吧，等到以后我再来看你。”雪清河一笑，只不过雪珂发现，似乎自己大哥有些不对劲儿，沐辰也是有些不对劲。为什么沐辰哥哥总是不时地看着自己的大哥，更为疑惑的是，沐辰哥哥看向自己大哥的眼神，居然有些像自己看着沐辰哥哥的眼神，难道沐辰哥哥对自己的大哥有那方面的想法？想到这里，雪珂也是一惊，只求这是自己的错觉，这么优秀的沐辰哥哥怎么可以那方面取向不正常呢！雪珂突然觉得整个世界变得有些黑暗了，但是现在的沐辰哥哥年纪还小，雪珂公主觉得还可以“拯救”一下“误入歧途”的沐辰哥哥。“太子殿下，我还有事情和您说。”沐辰说道。“哦？好~”雪清河转身看着眼前的小子也是有些气结，本来再也不想再看到这个讨厌的家伙的，但是现在被这个家伙这么一叫，也是想要看看这个家伙对于这个太子能说什么？拉拢？奉承？合作？雪清河的脑中闪过了这些个念头，随后两人也是走进了一个房间，关上了房门。雪珂公主看着自己的大哥和沐辰哥哥离去的身影，也还是叹气道，这个辰哥哥居然这么迫不及待想要那啥。长得那么帅，那么有才华，居然是弯的！！！雪珂公主只是感觉自己还未开始恋爱就失恋了，哎~想不到啊，真的是想不到啊。而在另一边，沐辰和雪清河独处一室。雪清河转身，刚想说些什么，但是立即就感觉自己抱住了。然后自己的耳边就想起了沐辰温柔的声音：“雪儿姐姐，我们又见面了，这么一年多的时间以来，我好想你啊。”雪清河听到这句话先是一喜，但是后面立即就反应过来，直接挣脱了沐辰的怀抱。“你最好尊重一些，你认错人了，我是帝国的太子雪清河，不是你所说的什么雪儿姐姐！”雪清河冷冷地说道，但是眼神中满是震惊和疑惑，怎么可能？要知道自己的天使魂骨的效果可以说是非常完美的，再加上自己专心模仿了这么久的雪清河的一切。即使是雪夜大帝这个做父亲的，或那些皇子皇女都是没有发现自己，难道小辰就发现了？但是沐辰是七宝琉璃宗的人，如果他知道了现在的雪清河不是本人，而是被自己顶替的，那么计划泄露出去的可能极大。武魂殿布置了那么久的计划，也会在自己这里被破坏掉，无论是对于千仞雪还是武魂殿来说，这些都是万万不能忍受的。那么为了武魂殿的大计，自己目前最应该做的，就是灭除所有的威胁，尤其还是这么大的威胁！杀了沐辰？千仞雪一时间想了很多很多，金色的美眸闪过一丝杀气，这个时间千仞雪的脑中闪过了很多很多的想法，但是下一秒自己居然又被沐辰紧紧地抱住了。“雪儿姐，就是你，一定就是你，不会错的。我说过的，不管你变成什么模样，我也会第一眼认出你的。你的气质，你的眼神，你的美丽早就刻在我的心里面了，无论如何，我也会第一眼就认出你的。”沐辰脸不红心不跳地说道。“小辰，你。。。”雪清河也是将自己的思绪拉了回来，一脸惊讶地看着沐辰，但是杀气也是越发的明显。“雪儿姐姐，你是要杀了我吗？”沐辰一脸平静地看着雪清河说道，也还是松开了雪清河。“你。。。我。。。”雪清河听到沐辰的话之后一愣，自己现在就要杀了沐辰了吗？先不说沐辰和自己的身份有多么的敏感，自己杀了沐辰之后会有多么大的后果，会对自己的潜伏造成很大的影响。抛开这些不说，难道自己就能做到那么的果断，直接杀了自己的救命恩人，还有那段美好的回忆，难道要由自己亲手毁灭吗？千仞雪没有说话，只是呆呆地看着自己眼前的沐辰，不知道自己现在应该做些什么，自己怎么面对沐辰。“你。。。你知道我的身份，也知道现在的雪清河不是真正的雪清河，那你是打算揭穿出去揭穿我的身份吗？”雪清河淡淡地说道。“不，雪儿姐，我是我，宗门是宗门，宗门的立场不完全是代表了我的立场。我只是我，我喜欢你，我不会揭穿你的身份的。”沐辰认真地说道。“你是说，你和七宝琉璃宗的态度不一致。你不支持天斗皇室吗？我的真实身份你也知道了？”雪清河脑子一转便是直接问道，但是眼中的杀机也还是暗淡了下去。之前自己之所以那么的纠结，甚至不想再见到沐辰了，就是因为自己是武魂殿统一大陆的坚定立场，而沐辰却是七宝琉璃宗的弟子，甚至很有可能是七宝琉璃宗宁风致之后的下一任宗主。而七宝琉璃宗一直都是站在天斗皇室的，反对武魂殿的霸权。立场对立，注定了千仞雪和沐辰之间的关系也只能是对立的，但是现在，千仞雪好像看到了希望双方之间有调和的可能？“独特的天使武魂，超强的天赋，超高的颜值，你是武魂殿天使一族的后人，自然是武魂殿的人。你伪装雪清河也是为了以后借助雪清河的太子之位登基成为天斗帝国的皇帝，掌握天斗帝国的百万军力。在日后的统一大陆之中，减去一个巨大的阻力的同时还多出了和星罗帝国的军力对抗的军队，这确实是一个好主意，但是牺牲的代价也还是巨大的，我的雪儿。”沐辰慢慢地说道。“你知道我们武魂殿所有的计划？这。。。这怎么可能！即使是武魂殿也没有几个人知道全盘计划！”千仞雪惊讶地说道。但是听到最后的那句话，千仞雪则是感觉自己的内心的最深处被触动了一样。其实自己真正想要的不多，有真正的感情，属于自己的感情，从小到大，这种感情也就只有在自己的爷爷身上和几个供奉的身上感受到过。但这是长辈对于后辈的关心，不是自己想要的，也是不完整的。同龄人之间的交流，友情，爱情，甚至是母爱，但是这些东西早就被千仞雪隐藏住了，想要但是却无法得到，只能埋在了心底里面的最深处。而之前的沐辰则是敲开了千仞雪最深处渴望的东西的门，也就带给千仞雪十分深刻的印象。即使是千仞雪再三告诉自己最好还是忘了这些，但是第一次感受到这种情绪的千仞雪又怎么能说忘就忘呢？自己在天斗城潜伏的日子之中，与武魂殿几乎也是没有了联系，使得自己变得更为的孤单。白天要装作一副父子子孝，人人赞赏的帝国太子的模样，晚上看着灯火辉煌的皇宫，却满是孤单和落寞。万家灯火，却没有一盏灯留给自己。自己不属于这里，但是还是硬着头皮来到了这里。每次看着镜子之中雪清河的模样，千仞雪甚至都想要撕破这张熟悉而又恶心的面孔。但是现在，第一个理解自己的居然是这个认识时间很短的小家伙。千仞雪不知道自己是应该悲伤还是高兴，只是觉得心情十分的复杂，眼中都起了朦胧。“我猜的，厉害吧~嘿嘿~”沐辰略带调皮地说道，难道自己还要和千仞雪说，我看过原著，我知道你们的所有？“不说就算了，所以你的立场是站在武魂殿吗？那你是背叛了七宝琉璃宗？”千仞雪没好气地说道，要是这么好猜，自己早就完了。“不，我不是要背叛七宝琉璃宗，那里是我成长的地方，我是不可能对七宝琉璃宗不利的，这件事以后你就交给我解决就好了。我只是认为，武魂殿统一大陆，未必就不是一件好事儿。”沐辰说道。“哎，我也不知道你到底怎么才能做到。但是，我愿意选择相信你，小辰。”千仞雪抿住自己的嘴唇说道。“那雪儿姐，既然我都已经和你这么坦白了，你是不是也要变回来原来的模样了？”沐辰看着千仞雪笑道，也是松了一口气总算是把自己的想法和千仞雪说清楚了。不然的话，自己想要和千仞雪在一起，那根本就是不可能的。“小小年纪的，老是不学好。”千仞雪也是瞪了沐辰一样，但是玉手一挥，也是撤去了自己的伪装，露出了自己的真实面目。高挑的身材，天使的容颜，皮肤晶莹剔透，白皙细腻，柳眉弯弯之下透漏着一股英气，宛如红宝石一样迷人的樱唇之上微微一笑，露出了洁白的牙齿，只不过凹凸有致的娇躯在现在的太子的服饰之下显得比较的怪异。沐辰看着眼前的千仞雪，和一年前相比较，貌似千仞雪变得更加的成熟和迷人了，这个颜值依旧是全方位无死角的美丽啊。看着沐辰痴痴的模样，千仞雪都是忍不住一笑：“别看了，再看眼睛就掉下来了。真的是，我就有有那么的好看吗？”“雪儿姐姐，你的美无论看多少次我都是感到那么惊艳，一辈子也看不够。”沐辰下意识地说道。“就知道哄我，哼！”千仞雪也是白了沐辰一眼，但是内心却是暗自窃喜，毕竟女为悦己者容。“我突然想起来一首诗。云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。我觉得里面形容的美人形象就是雪儿姐你了。”沐辰脸不红心不跳地吟诗一首，好像是自己的写的一般。其实这首诗是盛唐大诗人“诗仙”李白写的，赞美的是杨玉环的美貌。诗中言语浓艳，字字流葩，如觉春风满纸，花光满眼，无需刻画，便是让人脑中浮现了一个超凡的仙子模样。以云霞比作衣服，以花比作容貌。。。反复对比之下，塑造了美丽胜过仙女的美人形象，而且只用了云、花、露、云山、瑶台，月色这样的清丽的字眼写出这样优质的诗句，让人丝毫感受不到庸俗。千仞雪作为一个冰雪聪明的女孩儿自然是读得懂沐辰的这首诗的意思，看着沐辰的模样也还是锤了沐辰一次。“你这个家伙，才多大，怎么老是说这些话，撩拨人家！不。。。不许再说了！”千仞雪有些脸红地说道。天啊，这个小辰，才这么点大，居然老是说这些让人害羞的话。当然，沐辰说的这首诗也是需要看人的，如果沐辰是对宁荣荣说这句话的话，那么沐辰猜测那个丫头只会嘿嘿的傻笑，然后问自己是什么意思。“雪儿姐，我来到这里主要就是为了见到你，我知道你一定会来到这里的，我就一直在这里等你。”沐辰认真地说道。“你来月轩是宁风致那个老。。。那个家伙的主意吧，想让你结交这些天斗帝国未来的贵族？”千仞雪说道，也是坐下了。“切，就那些家伙，我丝毫没有兴趣去结交这些贵族子女。不过经过这段时间的学习，我也是改变了一些观点。”沐辰做到了千仞雪的身边说道。“改变了什么？”千仞雪饶有兴致地说道。“在我原来的观念之中，贵族都是一些丑恶的嘴脸，靠着压迫底层人民的血汗大肆挥霍。经过这段时间的学习，其实不完全想我想的那样，贵族之中也是有一些不错的人。当然，只是这么点时间的短暂接触，我也不敢说这就是他们的真实面目，至少目前的感官不错。”沐辰说道。“小辰，我不能说你错，但是我早天斗帝国潜伏的这段时间，对于帝国的贵族的真正模样有着更多的了解。虽然有着一些品德高尚的贵族，但是更多的是一群蛀虫罢了。太多的贵族的丑恶嘴脸，强抢民女，放高利贷，还不起就直接强迫他们为奴等等。最可恶的是，我还要帮这些恶心的蛀虫擦屁股，如果说之前我来到天斗帝国只是为了武魂殿统一大陆的霸业，但是经过这些时间以来的亲眼目睹，对于这些平民也是有了一些同情。”千仞雪恨恨地说道，其实自己本来不管关心这些事情的，只关心自己和武魂殿的利益，但是有时候实在是太过分了。尤其是那些和自己一个年纪的花季少女一个个惨遭毒手，即使是心性比较冷漠的千仞雪都是愤愤不平。“哎，这些事情以后他们是要还的。”沐辰淡淡地说道，但是眼中却隐藏着恐怖的杀气。“对了，小辰，上次见你才23级，这才一年不见，你居然就又到26级？你现在也才9岁多吧？”千仞雪猛地发现沐辰的魂力，也是不由得感慨。自己现在虽然已经是魂王了，但是自己已经是接近于真正的成年人的年纪了，可是比沐辰大了不少，而且自己还是先天二十级的魂力。把自己放到沐辰的先天满魂力的位置之上的话，那么千仞雪也是自愧不如。“要不是白天学习这些东西，耽误了修炼，那么说不定现在我就27级了。”沐辰仰着自己的头说道，千仞雪也是有些无语，就不知道谦虚一下？这个家伙夸不得，容易上天。“对了，雪儿姐，以后你会经常来看我的吧，我来到这里可就是为了见到你啊。你不会始乱终弃吧，我们都睡在一起过了，我已经是你的人了。”沐辰可怜兮兮地看着千仞雪说道。“你。。。你这个不要脸的家伙，什么睡在一起了嘛！还始乱终弃，就知道乱说话，没谱的家伙！至于来这里看你，我觉得可以倒是可以，但是我自己也有一大堆的事情要处理，而且武魂殿还有两位长老负责保护我，我也不可能来这里很多次。你在这里还有一年半左右的时间的话，我大概还能来三四次，还要算上雪珂的毕业典礼的那次。”千仞雪没好气地说道，有时候自己好想把这个家伙的嘴巴缝起来，不然他在胡说八道。“五次，雪儿姐，好不好~”沐辰幽幽地说道。“四次已经是最多了。”“五次。”“三次！”两人又是说了一会儿的话，然后千仞雪站了起来。“时间也差不多了，这次就这样吧。”千仞雪说道，也是要伪装成为雪清河的模样。但是沐辰来到她面前，然后抱住了千仞雪，在千仞雪的不注意之下也是在她的樱唇上面亲了一口。“你这个家伙！”千仞雪的俏脸变得血红，这还是自己第一次被异性进行这样的亲密接触，芳心都是住不住地砰砰砰乱跳，也是跺了跺脚。随后千仞雪直接推开了沐辰，刚想说些什么，但门外就传来了雪珂的声音。“大哥，你和沐辰哥哥在里面干什么啊，要这么久吗？”雪珂的声音传来，千仞雪的俏脸变得更加的羞红，雪珂的这句话，搞得好像两人在这个房间里面干啥一样。沐辰也是脸一黑，什么叫这么久的吗？开玩笑，自己这样的，起码两个小时起步好吧，这也只是起步而已。“好了，你先出去！等一会儿，雪珂要是误会了，那就尴尬了。”千仞雪看着沐辰咧着嘴巴的模样也是无语。偷偷亲自己这件事，以后再找这个小混蛋算账。“好好好~我先出去。”沐辰耸了耸肩说道，随后打开了房门随后关上。“沐辰哥哥，你和我大哥在里面说些什么啊，怎么会说这么久？”雪珂看着沐辰说道，怎么觉得，沐辰哥哥出来之后，好像很高兴的模样。“我和太子殿下在里面交换了一些关于时局大事的看法，收获颇丰。”沐辰深以为然地说道，经过今天之后，千仞雪是绝对跑不了的，自己的老婆，嘿嘿！“是吗？我还以为你们在里面。。。”雪珂公主又是迟疑地说道，又是开门声，雪清河也是走了出来，只不过脸色就看上去也是有些红润还没有完全消退。“大哥，你。。。你们居然这样！”雪珂公主红着脸，也是哭着跑了出去。看着雪珂离开的身影，雪清河也是有些无语，随后瞪了沐辰一眼。“都怪你这个坏家伙，这下让雪珂误会了吧！”雪清河没好气地说道，也是往外边走去，沐辰也是跟了出去，送别千仞雪出去。看着雪清河的嘴角上扬，看得出来，心情还是很不错的，也算是解决了自己的一个心病，想不到自己本来只是看看雪珂的，居然这样的收获。秒~啊！沐辰看着雪清河离去的身影也是一笑，随后返回了月轩，继续学习。只是沐辰感觉，雪珂不时地看着自己，还暗暗的叹气。好家伙，行吧，误会就误会了，以后免得烦自己。负责教学的唐月华也还是发现了今天的沐辰的兴致貌似很高，虽然不知道为什么，但是这个天赋极高的学生有这么高的兴致也是高兴。时光匆匆，距离沐辰来到月轩的时间也有整整两年的时间了，这两年的时间，雪清河也是架不沐辰的“撒娇”，来了月轩整整六次。这一届的月轩的学生也是终于即将迎来了毕业典礼。作为唐月华这一届最为得意的学生，沐辰自然是作为代表进行演奏，其他的月轩的学生对于这个决定自然是没有任何的异议。毕竟沐辰的天赋实在是太可怕了，完全折服了这些贵族少女，虽然年纪小，但是天赋这种东西不是因为资历而改变的。能力的大小，和资历毫无关系！只是雪珂本来还想要帮助沐辰走向正常的轨道，但是自家大哥好不容易来一次，就会和沐辰待在一起。每次看到两人的模样，雪珂也是选择了退出，算了，本公主还是寻找一个直的吧。还有大哥也是，居然也这样，雪珂觉得，为了以后皇室的继续，自己有必要和父皇说一下这些事情，让大哥多纳几个太子妃才行。“风致，小辰在月轩的学习结束了，你要不要去看看，荣荣这个丫头将近一年的时间没有看到小辰，这次也是铁了心要去看看。我和她一起去，看完演出之后，我就会把小辰也带回来，不知道小辰现在修炼到多少级，至少应该30级了吧，现在的小辰也是有十一岁了吧。”剑斗罗说道。“不了，宗门最近的事务比较的繁忙，尤其是最近宗门的账单还在核查之中。我作为宗主是走不开的，我就不去了，骨叔也说要留在这里协助我解决这些事情。剑叔，你和荣荣一起去就好了，我和骨叔会在宗门准备好接风宴的。”宁风致说道。“那好吧，那我就带着荣荣一起去。你啊，终究是有些偏心了。”剑斗罗耸了耸肩，随后手一挥，七杀剑便是漂浮在空中，剑斗罗一跃便是稳稳站在了七杀剑之上，然后飞了出去。宁风致看着眼前自己的账单也是摇了摇头，随机便是再次开始核查。不看不知道，一看吓一跳，沐辰和宁荣荣这两个孩子修炼消耗的资源还真的是不少。毕业典礼在月轩的三楼举行，众多的达官显贵已经陆陆续续是在布置好的会场之中坐下，来看看他们的孩子在月轩的学习之中得到了多大的提升。而作为月轩的主人，唐月华依旧是穿着一身银色的宫装，面带微笑地迎接着一个个贵客。“剑斗罗冕下，我们又见面了。”唐月华看到剑斗罗来了之后欢迎道，当初送来的孩子，转眼过去，已经是两年的时间了。“嗯，你看到荣荣了吗？她自己偷偷地溜了出去，现在不见了。”剑斗罗有些着急地问道，宁荣荣这样也不是一次两次了，但是算起来，荣荣还是第一次来到天斗城之中。虽然这里的治安不错，但是剑斗罗还是比较地担心。现在天斗城已经抽调了一部分的士兵开始寻找宁荣荣的踪迹了，但是现在是天斗城的夜晚，正是人流量最大的时候，想要寻找到一个人的话，那么难度确实比较大。这都过去了一个时辰了，剑斗罗都没有得到消息。“宁荣荣不见了？冕下，您是别着急，天斗城的治安一项不错，这件事我也会通知月轩的人去寻找的。”唐月华看到剑斗罗的着急模样也是安抚道，只要不是遇到了那些恶心的败类。那些恶心的败类？唐月华突然感觉有些不妙，但是希望这只是自己的错觉而已。而剑斗罗只是让唐月华告知沐辰自己和宁荣荣到了天斗城，但是没有进去，而是出去寻找。在确定了其它的人都到来之后，唐月华也是走进了月轩之中主持这一次的毕业典礼。一行穿着银衣的少男少女们两侧之中的入场，虽然数量足有百人，但是却没有带来任何的嘈杂声。每一个人的脸上都带着优雅的笑容，彼此之间的步伐都是那么的和谐，举手投足之间充满着高贵的感觉，让人不禁为之侧目。正在此时，大厅的一个侧门打开，一个穿着一身白衣的少年怀抱着一张精致优美的竖琴缓缓走出。虽然年纪只有十一岁，但是在斗罗大陆这样普遍早熟的世界之中，沐辰的身高也是终于到达了一米七多。已经初步摆脱了当初来到这里的稚嫩，剑眉星目，极具立体感的五官之上是淡淡地笑容，白皙的皮肤之在一身低调的白衣的衬托之更为的突出。散发着谪仙的气质的同时，又是带着充满着贵族气息的优雅，集英俊、优雅、高贵和出尘的气质于一身。虽然只是一个出场而已，便是成为了全场人的关注的焦点。而坐在贵族的弟子最中心的雪清河看着沐辰的模样微微一笑，两年的时间过去，这个不要脸的坏家伙长相的变化倒是挺大的，变得越来越帅了，气质也是越来越突出了，也算是勉强满足的自己对于另一半的要求了。只不过沐辰被这么多的女人看着，雪清河还是有些不舒服，她的占有欲可是非常强的，沐辰是她的！沐辰将竖琴放在架子之上，也是端坐于矮凳之上，先是朝众多的宾客一笑，尤其是看向雪清河的时候多了一秒时间的停留，两人四目相对也是微微一笑，沐辰缓缓地抬起了自己的修长的手，轻轻地弹奏起来。高雅、清纯如玉的晶莹，朝露般清澄的音色从金色的竖琴之中流淌而出，整个大厅之中都是安静了下来，美妙的音乐声环绕着四周。动人的音符不断地从竖琴之中传出，琴声如同清风一般慢慢地抚摸过脸颊，从一开始的舒缓婉转，渐渐到高潮的凄凉哀伤。仿佛让人置身于白天蓝云之中展翅高飞，忽然之间又是急坠而下，伴随着呼呼的风声，穿越层层的白云朝着人间坠落。而全场的观众则是大气都不敢呼一口，深怕打破了这样的美妙时刻，极其优美的旋律感染了所有的观众，享受、陶醉于这样的优美旋律之中，甚至他们能够被引动自己的星心底里面最深处的那份美好。一曲过后，毕业典礼陷入了短暂的安静之中，直到雪清河第一个鼓起了掌之后，无数的人也是为今天的演奏的沐辰鼓掌。“好！”“让人不自觉之中就能沉浸到旋律之中，好高深的音乐造诣啊。”“我想起了我的最美好的童年的时候，我和我的心爱之人一起出去时候的甜蜜...”无数的赞美之声从心而发，沐辰也是微微一笑，使得不少的贵族女子再次尖叫起来。。。“小辰，演出非常的完美。剑斗罗冕下其实已经到了，但是宁荣荣小姐突然在天斗城之中自己走丢了，然后剑斗罗就去寻找了，所以没有到来。而天斗城的士兵和月轩也是派出了人手去寻找了，相信找到宁荣荣小姐很快的。”唐月华来到后台，看着沐辰说道。“荣荣不见了？她不会有什么问题吧？”沐辰有些紧张地问道。“正常来说，在天斗城不会遇到这样的事情，但是如果是遇到了那些人渣的话。。。”唐月华有些不确定地说道，那些王八蛋的眼睛可要放亮一些，对方可是七宝琉璃宗的大小姐，要是出了什么问题的话，一个都跑不了。“那些人渣？荣荣这么久以来也还是第一次进入天斗城，别人应该是认不出来的。如果运气不好，真的就遇到了某些作死的贵族的话，那么。。。”沐辰想到这里，拳头紧握，杀气也是止不住的释放，要是荣荣真的出事儿的话，那么沐辰一定会将那些人挫骨扬灰！“唐老师，您所说的那些人渣在什么地方？”沐辰看着唐月华问道。越是怕什么，那么就越有可能发生。“这。。。我也不知道，他们在天斗城的位置不定，拥有很多的住所。小辰，你可不要乱来，现在宁荣荣小姐还没有确切的消息，一旦造成了误会的话，那么。。。”唐月华有些紧张地看着沐辰说道。“那谢谢了。”沐辰握紧自己的拳头，随后找到了雪清河。“小辰，怎么了？我觉得你好像非常的愤怒和着急的模样？”雪清河看到现在的沐辰的模样也是一惊，才过了这么点功夫，变化居然这么大了？沐辰也是将宁荣荣的事情告诉了雪清河，雪清河听到之后也是反应过来，随后说道：“所以，你认为这就是那些所谓的人渣贵族干的？”“我不敢肯定，但是直觉告诉就是这样的，荣荣可是第一次来到天斗城，别人可是不知道她的身份。”沐辰说道。“好吧，那我也下派我的人手去寻找宁荣荣。”雪清河听完之后说道。这个时候也是顾不上那么多了，宁荣荣也是小辰的青梅竹马，而且身份十分的敏感，那些混蛋可不要真的做些什么蠢事。“叮！系统提示，宁荣荣正在遇到极大的危险之中，请宿主前去救援。系统提示，宁荣荣当下的位置已传输到宿主的大脑之中。”系统的提示声音传到了沐辰的脑中，这使得沐辰变得更为的着急，心中的杀气更是止不住。“雪儿，荣荣真的出事了，我知道她的位置！你来帮我，不行，你不能暴露，你让人去这个地方。”沐辰急切地说道，告知了雪清河宁荣荣现在的位置之后，自己也是急匆匆地往外边赶去。雪清河也是一惊，没有想太多，随后立即告知了唐月华等人，但是要求保密，这件事牵扯太大了。随后，雪清河也是直接出去跟着沐辰。沐辰担心宁荣荣，而雪清河则是担心沐辰的安全，毕竟现在的沐辰也只是一个30级的准魂尊而已。而在月轩之外暗中保护雪清河的蛇矛和刺豚斗罗，也是只好跟着自家的大小姐。不知道什么时候开始，天空居然下起了雨，而且雨势还越来越大，这让还在天斗城游玩的人觉得十分的扫兴。而路过的沐辰的身上散发的恐怖的杀气使得周围的人都是主动地避开了这个“疯子”。雪清河也是紧跟其后，在路上的时候，还将宁荣荣遇到危险的消息让人立即通知七宝琉璃宗方面，尤其是宁风致。是危机，但也是一个难得的机会！“叮！系统提示，宁荣荣的位置已经抵达。”沐辰的脑中传来了系统的提示声音。沐辰抬头看着眼前的府邸，随后的帝龙剑一现，黄紫两道魂环升起，恐怖的杀气直接释放，背后也是插上了两枚龙簪，全方位属性提升到原来的三倍，眼睛都是变得血红。雨水打在沐辰的身上，将头发、衣服都是打湿了，沐辰的手微微颤抖，随后直接走向大门。“你是谁啊？我告诉你，这里可是。。。”两个在大门之前负责护卫的人看到一个看上去有些疯魔的沐辰有些害怕地说道，也是第一时间想要说出这家人的背景。但是话都没有说完，就被两道剑气直接一剑封喉。难以置信地看着对方，随后便是双双倒下。“小辰，原来就是这里吗？我觉得还可以将这件事情闹得再大一些，直接将这些混蛋一次性的全部除掉。”后面的雪清河看到了沐辰到达的地方之后淡淡地说道，随后手一挥，几个人便是直接去通知天斗城的士兵过来。请求支援。“你们，不惜一切代价，协助沐辰救出宁荣荣大小姐！”雪清河下达了自己的命令，周围被紧急召过来的数百个士兵也是点头，随后直接冲了进去。“太子殿下，这里面的人可都是达官贵族的子弟，他们的长辈的能量可是很不小的，特别是。。。特别是还有那位的关系在里面，您作为帝国的太子，未来是要继承皇位的，您确定要这么做吗？”一个将军模样的人问道，显然，他是有些了解里面的人的身份的。准确来说，其实自己和他们都是有些“熟了”，以前过来都是“驱逐贱民”，但是现在貌似对象反过来了。雪清河作为帝国未来的继承人，尤其是还在天斗帝国这样统治并不稳定的帝国，惹怒这些掌握大权的贵族老爷们，显然不是一个明智的选择。“你在教我做事？去做你应该做的事情，别的不要管！”雪清河冷冷地说道。“是，太子殿下，末将这就将周围包围！但不会直接伤害那些贵族子弟。”这位将军也是不敢再说些什么，随后便是继续下达命令。雪清河的眼睛看着眼前的府邸，这里今天晚上将会血流成河！“蛇矛长老，你也进去看看吧，如果沐辰遇到危险的话，你务必暗中帮助他！”雪清河传音道。“小姐，那可是七宝琉璃宗的人，我。。。”蛇矛斗罗迟疑地说道，这个时候不应该将这件事闹得越来越大更好吗。最好让沐辰直接死在这里，七宝琉璃宗的大小姐也死在这里，沐辰作为剑斗罗的弟子死在这里，然后天斗帝国和七宝琉璃宗之间的关系必然决裂，这才符合武魂殿的需要啊。“按我说的去做，就当是雪儿求您了~”雪清河的声音减弱道，两位长老只是负责自己的安全而已，并不接受自己的命令，但是现在为了确保沐辰的安全，千仞雪愿意低声下气一些。“是！小姐。”蛇矛斗罗迟疑了一会儿之后，一道身影也是直接进入了这座豪华的府邸。遇到沐辰之前，千仞雪的眼中除了武魂殿和自己的利益之外，不会再考虑其他的东西。但是现在，她放弃了这个让天斗帝国和七宝琉璃宗的关系彻底破裂的机会。府邸之中。“好大的胆子，居然直闯这里，你这是找死！”府邸之中也是赶来了不少的护卫，身上浮现着参差不齐的魂环配比，有些忌惮地看着眼前的白衣杀神。这么年轻，就已经是大魂师了，今天又出现在这里，显然背后的势力能量不小。移形换影！沐辰没有说话，身形如同一道鬼影一般穿越在这些人的之中，手中的帝龙剑不断地收割一个个的魂师的生命，左手的暗金恐爪也是不断地配合着撕裂一切敌人的防御。一时间，无数的惨叫声响起，鲜血直流，在雨夜的冲刷之下变得更为的恐怖，真正地变成了地狱一般。“好一个杀神啊，啧啧啧，七宝琉璃宗居然出现了这样的人物，但是小姐貌似喜欢上这个小子了，居然还求我保护这小子，这件事得要告诉武魂城方面，让他们做决断吧。”蛇矛斗罗潜伏在暗处，看着眼前的一幕也是感慨道。“外面什么动静？不会出了什么是事情了吧。”一个装饰十分豪华的房间之内，几个贵族少年听到外面的惨叫声之后也是有些疑惑。“放心吧，估计又是那些贱民发现了前来闹事罢了，等我们把事情办完了，给几千枚金魂币，再加上威胁，那些贱民还能如何？然后这件事就搞定了！”一个贵族少年不屑地说道，但是眼睛却是紧紧地盯着床上的一个女孩儿，眼中满是淫邪。雪白的大床之上，一个长相十分可爱的女孩儿的双手和双脚都是被捆绑住在大床的四角，可爱的俏脸之上有些微红，身上已经是开始发育了，一些地方已经是初具规模了，一身青色的衣裙有些凌乱，此时居然是昏睡过去的状态。一副可怜的模样，但是却更加的激起了这些人的兽欲。“我说，不会有问题吧，她好像还是一个魂师啊，而且这身衣服貌似不简单啊。”另一个少年迟疑地说道。“哎呀，放心吧，我做事你们还不放心吗，这么多次了我早就很有经验了。没有一个贵族家的女儿是这个模样的，而且还出现在那些贱民才去的烧烤摊。九成的可能性是某个平民之中出现的一个魂师天才，不会有问题的。再说了，就算有一些背景，我们这些人的身份绑在一起，就算是天斗皇室都要考虑考虑，你怕什么！而且你不觉得这么小的美丽女魂师玩起来更加的刺激吗！”为首的那个贵族少年淡淡地说道。“不对啊，怎么好像是我们的自己人的惨叫声？”一个个少年觉得越来越奇怪，就算以往被找上门了，但是很快就被赶出去了，怎么这次的时间怎么这么长了。话音刚落，几个身影便是直接撞开了大门，然后气喘吁吁地说道：“公子，快点离开这里，外面来了一个恐怖的家伙！”“王老？您怎么这个模样了？”为首的那个贵族少年吃惊地看着眼前的老者。虽然身上浮动着一百一黄两紫一黑的五道魂环，但是此刻他的身上却满是狼狈，衣服和身上之上都出现了很多的伤口，不少的鲜血甚至将衣服都是染红了。“这个女孩儿的身份很不简单，外面的一个孩子的年纪而已，但。。。但是我们这么多人都是挡不住他，我怀疑是之前家主说过的七宝琉璃宗的那个神秘人物。”这个高阶魂王说着，猛地意识到了什么。“今天是月轩的毕业典礼的时间，那么七宝琉璃宗必然会派出代表参加，也就是说公子你们弄来的这个女孩儿很有可能是。。。”这个魂王越说越怕，手指颤抖地指着昏迷的宁荣荣，声音都是变得越来越小了。“王老，你说，她可能是七宝琉璃宗的大小姐！”周围的贵族的少年也是面如死灰地看着眼前的少女。你大爷的，堂堂七宝琉璃宗的大小姐，你跑出来干嘛！而且身边还没有一个保护你的人的吗！而且还去那些贱民才去的地方！身上也不带一些可以辨识的东西！这下子好了，被自己这些人弄到这里来了，那可是七宝琉璃宗啊，即使是天斗皇室都要考虑的魂师界上三宗之一！“现在怎么啊，吴少！”一个贵族的少年的脸色苍白，丝毫没有了之前的那些变态笑容，留下的只有恐惧。“完了。。。完了。。。不，不！我不想死！还有。。。还有一条路，杀了她，然后毁尸灭迹！对，就这样做！”名叫吴少的人眼中闪过阴狠，随后也是抽出了一把长剑。“王老，准备直接用你的火焰将她烧得谁认不出来，只要我们一口咬死了这不是宁荣荣，只是区区的一个贱民，就不会有问题！毕竟，谁又知道一堆骨灰会是谁呢？另外，我们要把知道这件事的人全部杀了！外面的那个人看来已经做的差不多了！”天少看向王老说道。好狠啊，王老先是一愣，但是随机便是点头。但是这貌似很可行！随机也是召唤出了自己的火焰武魂，天少则是来到了宁荣荣的面前，手中的长剑狠狠地刺向宁荣荣的心脏部位。但是就在长剑即将刺入宁荣荣的身体的那一刻，一道剑气从外面射入，随后直接切断了天少的手臂，长剑跟着手臂直接掉在了床上喷涌而出。“啊！我的手！”吴少握住自己的右手臂的伤口，随后大声惨叫道。周围的人也是纷纷下意识地退后了几步，从来都是他们这么对别人，这还是第一轮到他们自己的身上。一道鬼影瞬间来到了这里，手中的帝龙剑的剑柄和剑尖之上还滴着鲜血，滴落在地上，最后的暗金恐爪也是沾满了鲜血。身上的一席白衣也是被染成了血衣，惊人的杀气释放，背后还插着两枚青色的龙簪，给沐辰提供着强大的能量。看到宁荣荣还算完好，沐辰也是松了一口气，自己一路杀了进来，也算是赶上来了，不然的话，恐怕真的是要遗憾终生了。“你们拦住他，我。。。”王老的话音还未落下，沐辰的帝龙剑已经直接贯穿了他的心脏，随后抽出，王老的眼睛瞪着沐辰，但是随后还是不甘便是倒下了。沐辰的眼睛看着四周，满是杀气的沐辰的眼神使得这些贵族弟子不敢对视，沐辰的身上还携带者恐怖的压迫感，不断地摧毁着这些败类的内心防线。终于，有一个人直接跑了出去，其他的人也是紧跟着跑了出去。沐辰没有追出去，而是看向还在昏迷之中的宁荣荣，嘴角露出微笑之后，然后便是倒在了床上，也昏迷过去了。经过这么一路杀进来之后，自己的魂力已经是所剩无几了，配合着刚刚领悟到的剑势的威力和自己的第二魂技，秒杀了这个高阶魂王之后，沐辰所有的魂力已经是耗尽了。房间内，一具尸体倒在地上，地上满是鲜血，而沐辰则是满身鲜血得倒在了宁荣荣的周围，整个房间都是陷入到了寂静之中。蛇矛斗罗感知道这一切之后也是用赞叹的眼神看了沐辰一眼，但是眼中却充满了杀机。他可是亲眼见证了一个只有30级的准魂尊，居然单枪匹马地几乎杀光了这里的守卫。要知道他的敌人魂宗可是都有不少，但是他就是做到了，虽然不知道为什么他的气势能够突然提升三倍左右，这反而是给沐辰添加了更多的神秘色彩。貌似，这个小家伙还在生死的搏杀之中领悟到了什么新的东西一般，变得更强了！七宝琉璃宗有这样的天才魂师，未来会变得更加的麻烦，所以现在，最好是除掉他！哪怕是被小姐责怪，但是蛇矛斗罗认为这没错！就在蛇矛斗罗想要动手的时候，一道更为的强大的气息来到了这里，剑道尘心！蛇矛斗罗迟疑了一会儿之后还是悄悄地隐秘自己的气息离开了，还是任务要紧，不能冒险在这里暴露了。至于沐辰的事情，回去之后一定要告知武魂城，等待武魂殿的答复。而在外面的雪清河在得到了蛇矛斗罗的消息之后也是松了一口气，还好小辰没有遇到危险。可惜了，如果自己不使用自己现在的身份的话，那么这些士兵也是调动不了的，也就做不到封锁这里。这件事的影响实在是太大了，尤其是对宁荣荣的声誉。看着眼前还在颤抖哭诉的这几个人类败类，雪清河也是微微一笑。这次，我倒要看看你们背后的人和七宝琉璃宗之间怎么斗！月轩。“剑爷爷，我好像看到辰哥哥的眼睛动了？”宁荣荣有些激动地说道，也是直接扑到了沐辰的身边。一边的剑斗罗也是松了一口气，摸了摸沐辰的脑袋，随后也是呵斥宁荣荣道：“荣荣，都和你说了这么多次了，不要乱跑出去。你看看，这次这么危险，还好小辰知道你的位置，才可以这么快就找到你。要不然的话，你和小辰只要一个出现了意外的话，那么后果都是不堪设想的！”“剑爷爷，我错了，荣荣这一次真的错了，但是我也没想到会这样。本来我只是道大街上面买点吃的，然后不知道怎么了，就失去意识了，也不知道怎么回事就被带到了那里。明明我只是这样出去吃点东西而已，谁知道天斗城居然这么危险，剑爷爷，我真是没有想到会这样。”宁荣荣眼巴巴地说道，眼中也是起了雾，要哭出来一样。“好了好了，剑爷爷知道不是你的错，但是以后不许一个人偷偷跑出去，知不知道！风致和老骨头知道了这件事，已经从宗门赶过来了，大概晚上就可以到了，那几个王八蛋等死吧。”剑斗罗的眼中闪过精芒。“剑爷爷，荣荣~”沐辰睁开眼睛之后，有些虚弱地说道，沐辰发现自己已经来到了月轩之中了，看来，是后来剑斗罗赶到了。“辰哥哥，荣荣不应该一个人偷偷跑出去的，辰哥哥，我错了！”宁荣荣也是握着沐辰的手放在自己的脸上说道。“这件事不怪你，只能是怪几个人渣！剑爷爷，那几个人渣现在怎么样了？”沐辰看向一边的剑斗罗问道。自己后面虚脱了，没有魂力和力量再杀人了。“本来我是想直接杀了这些败类的，但是天斗帝国的太子雪清河说，这件事会给我们一个满意的交代的，再加上当时的你和荣荣昏迷过去了。担心你们有什么意外，我就暂时没有管那些人。你们放心，就算对方的背景很大，我们七宝琉璃宗也一定会追问到底的！风致和老骨头也快到了。”剑斗罗冷冷地说道。“嗯，这就好，对了，剑爷爷，我在昨天在战斗的时候终于领悟到了剑势。人不动，剑势成，让我的攻击力提升了足有几倍之多，不然的话，我是做不到一路杀进去的。”沐辰也是露出了一个笑容。“哎，你小子，好了，这两天好好休养吧。你的身体透支实在是太严重了，其他的事情交给我们就好了。解决了这件事之后，我们就离开吧，这座繁华的城市之下也不知道隐藏了多少的罪恶和肮脏。”剑斗罗也是叹息道。“唉，看他们的那个样子，也不知道祸害了多少的无辜少女了，但是却没有人治得了他们。”沐辰也是说道。“这些事情不是我们能够管的，天斗帝国的这些贵族的烂事还是只能由天斗帝国自己解决，这次也是因为惹到了我们身上。希望以后的雪清河登基之后不会出现这样的事情吧，我觉得风致的这个弟子未来会是一个好皇帝，而不是像现在的雪夜大帝一样，如此放纵那些贵族，根本就算不上明君，无能！”剑斗罗毫不留情面地说道。“对了，小辰，你和那个雪清河的关系看上去还不错，这一次我能够这么快赶过来，也是多亏了他。”剑斗罗接着说道。“月轩学习的时候认识的，我和太子殿下的关系还是很不错的。这次他没有直接帮我，我也能够理解，毕竟是帝国的太子，不能在未登基的时候就直接屠杀这些能量很不小的贵族。”沐辰回答道。“剑斗罗冕下，太子雪清河想要来看望小辰。”唐月华走进来轻声说道，真的是怕什么来什么，宁荣荣居然真的遇到了那几个人渣。不过好在，没有造成最严重的后果，但是也还是死定了。“好，荣荣，你和我出去，让小辰安心静养吧。”剑斗罗说道也是牵着宁荣荣的手往外边走去。“辰哥哥，等到你好了，我们出去吃串串，那里的串串可好吃了！”宁荣荣边走便说道。这让沐辰也是扶额，这个丫头啊，心真大，才多久又要出去吃东西。但是很快，房间里面就走进了一道熟悉的身影，正是雪清河。“雪儿，你来了~”沐辰笑道。“你啊，我都不知道怎么说你才好，不过，小辰，我没有直接出手是因为。。。”雪清河来到了沐辰的床边有些愧疚地说道。“好了，雪儿，你用说，我知道的，也得亏你没有直接帮我。不然的话，我的剑道也不会再次得到突破，也算是因祸得福了。不过，你可以变成你原来的模样吗？我看着你现在的这张脸好变扭啊。”沐辰说道。“真的是拿你没办法，看在你这个模样的份上。”雪清河也是撤去了自己的伪装，恢复了自己的原样。“雪儿姐，我感觉我的心脏部位有些痛。”沐辰的手捂着自己的心脏部位有些痛苦的模样说道。千仞雪还真的以为沐辰的体内出现了什么内伤也是将自己的脑袋靠了过去，但是沐辰闪过一丝坏笑。随后便是将千仞雪身子直接用力拉到了床上，千仞雪猝不及防也是直接和沐辰贴在一起，意识到了沐辰的的小把戏之后也是无语。“就知道欺负我！”千仞雪没好气地说道，但是也是主动伸手轻轻搂住了沐辰。“雪儿，现在抱住你，我好像就拥有了整个世界一样。”沐辰淡淡地笑道。“哼！一天天的，就知道没有个正经，就知道哄人家。以后，你可不许这样鲁莽了，你不仅仅只是你自己的，你还是我的人！”千仞雪看着沐辰认真地说道。“嗯，雪儿，那些人现在天斗帝国那边准备怎么处理？”沐辰问道。“这倒是没有什么悬念，对于皇室来说，这反而是一个难得的好机会。以前皇室对于这样的事情睁一只眼闭一只眼就算了，但是这一次的招惹的是宁荣荣这个七宝琉璃宗的大小姐。对于天斗皇室而言，七宝琉璃宗的支持可是比几个王国重要得多，不把这些王国国王直接让他们来到天斗城谢罪都是轻的了。再加上宁风致已经亲自动身了，雪夜大帝虽然不是什么明君，但是也不至于那么昏庸，估计现在已经准备好处死这些人了。”千仞雪说道。“说起来也是有些搞笑，要杀的那几个都是皇室的旁系后代，你现在杀了人家那么多人，还要人家的父母登门道歉。”千仞雪也是感慨道。这就是权势带来的好处啊，当然，错的首先是他们。“自作孽不可活，未来不会再有这样的情况发生了，这也只是一个开始罢了。”沐辰淡淡地说道，也是将自己的脑袋埋进千仞雪的骄傲之上，这触感十分的舒适。可爱，在性感的面前不值一提，自己果然还是喜欢大的。“小辰，如果我有一天也遇到了危险，你会像这一次一样不顾一切吗？”千仞雪看着沐辰问道。“不会，因为我不会让你陷入到这样的危险之中。如果真的遇到了，那么我将用我的所有保护你，无论是什么！”沐辰的手揽住了千仞雪的腰肢说道。“那如果我的敌人很强大呢？”千仞雪本来听到前面两个字的时候已经想好沐辰埋在哪里了，但是后面突然觉得就这么埋在自己“这里”也还行。“手持三尺青锋剑，天下何人不可杀！天上地下，只有我才可以欺负你，雪儿！”沐辰淡淡地说道，也是眯上了眼睛，享受两人这一刻的安宁和美好。“嗯！为什么你才这么点大的年纪，居然老是可以说这些让人感动的话，偏偏我还爱听。”千仞雪闭着眼睛说道。“对了，我突然想起来一件事，雪儿，你要注意那个雪崩！”沐辰突然想起来还有这件事也是直接告诉了千仞雪。在原著之中，雪崩无疑是最大的“躺赢玩家”，一直苟，苟到了最后。武魂殿计划了那么久，千仞雪处心积虑，潜伏了那么多年都没有做到的事情，居然直接送给了雪崩。后期作为天斗皇室唯一一个皇子，雪崩拜唐三为师，最后居然还成了天斗帝国的皇帝。显然，努力几十年下来，还不如别人生得好。“小辰，你是说雪崩那个纨绔皇子？一个扶不上墙的烂泥罢了，不需要在意。”千仞雪不屑地说道。“是吗，雪儿，你想想雪崩是什么时候变得纨绔，他是一直都是这样的性格，还是在你做了某些事情之后某个时间点就变得纨绔起来了？”沐辰反问道。“以前的话，虽然平庸，但是也谈不上纨绔。你这么一说，好像是我除掉了另外的皇子之后的那段时间，好像一夜之间，很多的大臣都是在说雪崩的负面消息。所以，小辰，你的意思是，他是故意这么做的，只是为了让我放下警惕，轻视他。而且他的背后还有人帮着他，能量很大，甚至可以影响朝堂的风向。”千仞雪经过沐辰这么提醒之后，自己也会反应过来了。“雪星亲王！”沐辰和千仞雪异口同声地说道。“怪不得那个死胖子一直和我作对，原来是想要扶持雪崩那个家伙上位。以雪崩那个废物的能力，天斗帝国的实际大权还是会落在他的身上，那个雪崩，估摸着还对着自己的叔叔感恩戴德呢。”千仞雪恍然大悟地说道。“说不定，雪崩那个家伙把自己的叔叔也算计在内。如果以后他能够登基的话，第一个收拾的说不好就是那个肥猪亲王。”沐辰笑道。当然，实际上的雪崩到底是怎么想的，只有雪崩自己知道，两个人在这里盲猜是没有意思的。“好了，我知道了，雪崩那个家伙我会注意的，找到合适的时机的话，我就会除掉他的。”千仞雪说道。“不对啊，你这个家伙，一直都在七宝琉璃宗里面修炼，你怎么会这么了解这些事情的。还有我的秘密，你也是知道的那么多，今天必须和我说清楚！别和我说是宁风致说的，这些事情即使是宁风致都不知道。”千仞雪一脸严肃地看着沐辰。“雪儿，如果我告诉你，我能够预知未来，你信吗？”沐辰笑道。“切！什么嘛！敷衍我也不知道找一个好一些的理由，能够预知未来，那宁荣荣这件事你怎么说，把自己和宁荣荣那个丫头搞得这个模样。”千仞雪也是白了沐辰一眼，没好气地说道。“好吧，你可以理解为，我只能预支关于你的事情，我是上天派来拯救你的，拯救武魂殿的未来的。”沐辰意味深长地说道。“拯救不拯救武魂殿我不知道，但是你确实算得上拯救了我，小辰~”千仞雪也是看上去傻傻地笑道。“但是，其实武魂殿拥有的力量远超外界人的想象，什么样的人或者是势力都不可能撼动得了的，你们能够看到的也只是冰山一角罢了，只是我们让你们看到的力量罢了。”千仞雪随后也是补充了一句。“说起来你可能不信，但是没有我的话，还真的是会这样。”沐辰心中暗暗地说道。也不知道现在的唐三修炼的如何了，但是自己现在也是要不了多久就12岁了，到时候就要去史莱克学院了，他和唐三一定会见面的，到时候，弄死这个家伙，还有那个玉废物！沐辰没有说话，而是看着千仞雪的模样闪过一丝坏笑。千仞雪随后便是感受到自己的饱满之处传来了异样的感觉，直接给了沐辰一个大嘴巴子。。。“雪儿，下次你可以把自己的衣服也穿上吗，我觉得我们第一次见面的时候的你更好看。”“哼！偏不，我才不会让你使坏！”。。。。天斗皇宫。想比较于月轩之中的轻松，此时的皇宫大殿之上显得有些沉默。“陛下，您真的要将那些孩子全部处死吗？这些人可都是皇室的弟子，即使只是旁支弟子，但是这对于未来的王国和公国对于帝国的忠心度不利啊。”一个身着华丽的亲王服饰的大腹便便的男子有些犹豫地说道，肥的流油的皮肤之上还能“折射光线”。“这件事你就不要参与了，一点见地都没有，收了一点那些混账的父母的好处就为他们说话，我说你的脑子里面装的是什么！我越发觉得将天斗皇家学院的事情交给清河这件事是正确的，清河虽然年纪轻轻，但是能够看得出里面的利害关系，已经主动去看望那个沐辰和宁荣荣了。你在朝堂呆了这么久，难道就没有一点点的长进吗！”龙椅之上，一个白发苍苍的老人无奈地说道，虽然身形不是多么的高大，但是却不怒之位，有着上位者的气场，此时有着不少的皱纹的脸庞之上满是无奈。“还什么孩子，都是成年人了，还什么孩子，我早就看他们不顺眼了，为非作歹这么久了。对了，我听清河说，雪崩和那些人是不是走的比较近。”雪夜大帝语气不善地说道。要不是自己知道眼前的人就是自己的兄弟，雪夜大帝真的是怀疑这货到底有没有脑子的，都是一个娘胎出来的，怎么就这么蠢啊。“陛下，雪崩和他们的接触只是为了一些正常的接触而已，没有涉及到其他的什么作奸犯科的事情。”雪星亲王连忙否定道。“最好没有，宁风致很快就要来兴师问罪了，希望他不要太过于追究这些事情了。不然的话，我也是很难收场啊。”雪夜大帝看向天花板也是无奈地说道。虽然自己贵为天斗帝国的皇帝，但是一些事情上面还真的不是自己想怎么样就怎么样。与武魂殿的暗中较量之中，自己也是越发的力不从心了，屡次落入下风，唉~“陛下，那臣弟就下告退了。”雪星亲王，有些不甘地说道，随后得到了雪夜大帝的点头之后便是打算离开了。“告诉雪崩，给朕别惹事儿，否则的话，朕就让他禁足十年八年还是下得去手的。”雪夜大帝的话在背后响起。“是，陛下！臣弟一定会告诫雪崩皇子的。”雪星亲王恭敬地回复道，随后再次转身离去。眼中却满是阴翳，雪夜大帝对于雪清河越来越满意和看中，对雪崩也是越来越不满了。那以后雪崩这个家伙的机会也是越来越少了，自己想要扶持雪崩上位也还是变得越来越艰难了啊。等到雪星亲王离开之后，雪夜大帝也是拿出了将雪清河之前写给自己的关于天斗皇家学院的创办建议。“帝国与武魂殿在魂师力量之上的差距，原因是多方面的，其中最为关键的便是帝国的魂师的力量基数远小于武魂殿。武魂殿免费为平民觉醒武魂，而平民在数量之上占据了绝对的多数，即使觉醒武魂和魂力的质量不如帝国以及其他的魂师势力，但是基数实在是太大了。即使一百个人里面只有一个成功，那么觉醒武魂和魂力的人在数量之上也是远远多于其他的魂师势力以及帝国，而且这些平民魂师之中大多数也会归属于武魂殿，这才使得武魂殿的力量越来越强大。而反观帝国，除了武魂殿之外，帝国和其他的魂师势力都是看不起这些平民的蕴含的力量，只顾着给自己人觉醒武魂。然而魂师毕竟只是少数，固步自封只会使得自己的力量越来越弱小，原本数量就相对较少的帝国魂师基本都是贵族。而贵族的风气普遍较差，不思进取，雪上加霜，这样下去，帝国在魂师的力量之上与武魂殿的差距只会越来越大。”“所以，儿臣建议如下：第一，以帝国的名义帮助平民觉醒武魂，先是在天斗之中进行试点，合适之后，再将范围逐渐扩大，最好将觉醒武魂的数量和质量作为官员政绩考核的标准之一，倒逼地方推行；第二，帝国所属的学院可以适当的接受平民学院，并且在学杂费之上，帝国下拨财政作为支持，作为专门的扶持基金。对于表现优异的平民学生进行奖励，而天斗皇家学院作为第一个帝国官方接纳平民学生的地方作为试点；第三，对于贵族的风气进行整顿，真正的贵族不应该是一群人人憎恶的对象。——清河亲笔。”雪夜大帝慢慢地浏览了一边，面色十分地复杂。“清河，你说的没错，其实历代君主已经想到了过了这样类似的做法了。可惜了，事实证明了，这是行不通的。帝国的贵族是不会允许这些平民抢夺属于他们的资源的，尤其是修炼资源，没有了绝对的力量优势，贵族又怎么可以压制得住这些平民，怎么保持对平民的特权？贵族是不可能接受的，而我们皇室本身就是最大的贵族啊。清河，人的欲望就像是高山上滚落的岩石，一旦开始，就再也不能够停止了。等到那些平民的力量强大起来之后，就会争夺贵族的资源！所以，我们贵族要以绝对强者的姿态将这些石头禁锢在山的底部！”雪夜大帝站了起来淡淡地说道。看着周围空荡荡的大殿，雪夜大帝咳嗽了几下之后也是离开了大殿。而雪清河写的建议之中，也只有最后一条贵族自身的风气调整被采纳了，其他的只能是作废，甚至都不需要让帝国的大臣讨论这件事，毫无意义。月轩之中。“坏家伙，我要回去了，我作为太子还有事情去做。”千仞雪收拾了一下自己的衣服，然后也是起床说道。“嗯，雪儿，你以后可以作为宁叔叔的弟子经常拜访七宝琉璃宗啊，我们就可以经常见面了。”沐辰笑道。“tui！我才不要，你个坏家伙，你自己来找我还差不多。”千仞雪脸红道。就不知道女孩儿是要矜持的吗，这个坏家伙。“嘿嘿~”沐辰躺在床上咧着嘴巴说道，看着自家的媳妇儿的娇羞模样，沐辰也是觉得非常的舒服。“我走了，坏家伙。”千仞雪重新变成了雪清河的模样，然后也还是离开了这个房间，只留下沐辰一个人在里面静养。只不过雪清河在离开的时候，眼神却是看向武魂城的方向。还是得要去武魂殿一趟啊，不然的话，说不定武魂殿就会对小辰。。。晚上，宁风致和骨斗罗也是终于到了月轩之中，刚开始得到了这个消息的时候，两个人都快要急死了。荣荣还是第一次来天斗城就遇到了这样的事情，作为一个作为父亲的，那真的是接受不了。还好，小辰最终千钧一发之际救下了宁荣荣，不然的话，恐怕宁风致会疯掉也说不定。“小辰，这一次你没事儿就好，那些伤害荣荣的，一个都别想跑！”宁风致虽然是一个谦谦君子，但是真要下起狠手，也是超过了一般人，毕竟是一个偌大的宗门的宗主，必要的强硬和铁血还需要具备的。“要不是风致和小辰劝我的话，我早就直接直接宰了那几个王八蛋了，哼！”剑斗罗握紧了手中的七杀剑说道。“剑叔放心吧，雪夜大帝会给我们一个满意的交代的。”宁风致淡淡地说道。“好了，不说这些了。小辰，经过两年的学习，看得出来，你的变化还是挺大的。你的修炼怎么样了？荣荣之前在宗门可是很努力地修炼，现在已经修炼到29级了。”宁风致也是不想在几个人这么久才见面就老是说这件不愉快的事情，当然，主要还是这件事的解决已经是板上钉钉了。“宁叔叔，我已经修炼到30级了，而且距离修炼到30级，也有一段时间了，就等获取我的第三魂环了。”沐辰说道。“更为重要的是，小辰还领悟到了剑势，要知道现在的小辰，年纪才不过区区的11岁而已，一个30级的准魂尊而已，未来一定可以超过我的。”剑斗罗补充道。在他看来，魂力的修炼还不如剑道修炼重要，剑道修炼跟更需要天赋，而魂力修炼，花费时间就可以达到。“小辰，你的第三魂环的要求应该很高，甚至落日森林里面的魂兽满足不了你的需求？所以，你才不着急获取你的第三魂环？”宁风致说道。“宁叔叔说的不错，我的第三魂环要是一个防御类型的魂环，除了单纯的物理防御之外，最好还可以抵抗精神和能量冲击，要是能够对抗控制类的魂技的话，那就更加的完美了。至于年限和魂兽的种类，我都已经想好了。不过，我觉得只有星斗大森林里面才有一些几率可以找得到我想要的魂兽。”沐辰说道。在月轩之中，即使自己可以请假出去获取自己的第三魂环，但是却没有实力足够的强者帮助自己。现在的自己的实力还是不足以保护自己的安全，更不要说去猎杀自己的想要的那种高年限高质量的魂兽了。“星斗大森林？那可是全大陆最大的魂兽森林，也是最危险的魂兽森林，不过那里也还是最危险的地方，即使是封号斗罗也有一些地方不敢轻易前往，十分危险。十万年的泰坦巨猿，天青牛蟒，都是超过了一般的封号斗罗的存在。一对一之下，很少人类能够治的了它们。”一边的骨斗罗沙哑的声音响起。“不比过于担心，只要不是太深入星斗大森林就可以了。”剑斗罗补充道。“嗯，我的第三魂环的年限为5000年左右，虽然种类稀缺，但是也还是在星斗大森林的混合区的位置，还不到核心圈的。”沐辰说道。其实吧，你们对于星斗大森林的了解还是太少了啊，即使是天青牛蟒的名号都没有多少人类知道。但是其实在这两位之上，可是还有着几大凶兽，即使是极限斗罗来了都要歇菜，以及生命之湖湖底的银龙王，那可是斗罗大陆无敌手的存在。和这些相比较，泰坦巨猿和天青牛蟒都只能算是弟中弟的纯在了。“好，等到我把荣荣的这件事解决了，剑叔就和你一起去吧。”宁风致说道。“那是自然，小辰可是我的弟子。”剑斗罗直接接下了，然后几个人也是在欢乐之中一边吃饭一边聊天，倒是比较的温馨。“小辰，你觉得雪清河这个人怎么样，我听说这次的事情里面，清河也还是起了不小的作用，对吗？”聊着聊着，宁风致还是聊了回来。“太子殿下为人宽厚仁慈，有自己的原则，但是不感情用事。更为重要的是，他也是一个聪明人，知道自己的身份和自己应该做的事情和不能做的事情。我和太子殿下也是在月轩之中认识的，关系倒是很不错。”沐辰说道。嗯，非常不错，都睡一张床了能不好吗？不过，宁叔叔，在这件事情上面，小辰还是骗了你们所有人，不过我是不会伤害七宝琉璃宗的。毕竟七宝琉璃宗是我长大的地方，你们都是我们最亲最近的长辈，我不会伤害你们的，只要等到时机合适之后，你们和武魂殿之间的矛盾，我会解决的。沐辰看着周围的三位长辈也是发自内心地笑道，也是摸了摸一边的宁荣荣的脑袋。“能够成为小辰你的朋友，看来，对于我的这个名义上的弟子，我也是应该多多予以支持了，雪夜大帝那边我会多帮帮清河的。”宁风致微微笑道。自己的这句话也是站边了，表明了自己的立场了，本来宁风致不想掺和到天斗皇室的皇位继承的，毕竟自己只是一个外人而已，但是这件事给了宁风致一个深思。今天的这件事其实不是一个偶然，而是一个见怪不怪的现象，以前的自己可以装作不知道，看不见。但是一旦来到了自己的身上之后，宁风致才能真正体会到那些事情带来的伤害到底有多么的巨大。而更为可怕的是，有能力做到自己这样的也就只有自己了，那些罪大恶极的人却得不到任何处罚。也没有人敢给他们处罚，帝国的法律对于他们来说其实也就是白纸罢了，还不如自己以自己的巨大能量进行施压。但是除了自己的只有一个，而又有多少的平民被这么毒害，但是却又无可奈何呢？地狱空荡荡，恶魔在人间。所以，宁风致开始真正地关注这些事情，他也想在天斗帝国未来能够迎来一个真正的好皇帝，不管手段是否铁血，但是他本人真的不希望平民的生活就真的那么难过，一直在水深活热之中。看得到就这么让人那么难以接受，那么看不到的呢？这就是这件事带给宁风致最大的感受，一个来自父亲的最大的感受。而沐辰也是对着宁风致说了声对不起，但是宁叔叔对于贵族的态度在这件事之后再怎么说也肯定会发生了改变的话，这也是一件好事儿，在未来之中可能就成为说服宁叔叔的一个有力证明。时间再一转，宁风致等人便是来到了天斗皇宫之中。为了保住宁荣荣个人的声誉，以及帝国的贵族声誉，双方都是同意不公开这件事，而是自己解决。看着一个个死在几人面前的少年，宁风致和剑骨斗罗的脸色没有丝毫的怜悯。而雪清河更是面无表情。沐辰看着这些尸体只是觉得死有余辜，有些人活着，别人能活得更好。这些人活着，太多的别人就别想好好活甚至不能活。“这件事，到这里就到这里了，我希望以后的天斗城里面不要再传出类似的消息。”宁风致淡淡地说了一句。然后便是离开，这样的态度使得在暗处观察的中年人咬牙切齿，对宁风致恨了起来。杀了他们的儿子，还当着自己这些人的面说这话，自己还一句都不敢说。至于自己儿子做的事情，自然是下意识的忽略了。要不是宁风致的能量过于巨大，他们又怎么会这样呢。随后，宁风致也是和雪清河也是去面见雪夜大帝了。而沐辰则是和宁荣荣去天斗城去玩了，而剑骨斗罗则是暗中保护两人，有了上一次的事情之后，现在已经是保持着非常高的警惕了。一朝被蛇咬，十年怕井绳。也就是宁荣荣这样的心很大的家伙，才过了没有多久，居然就又来这里玩儿了。只不过想比较于之前，负责巡查的天斗帝国的士兵的数量和频率也是高了不少。就连在天斗城的武魂圣殿都是加强了力量。“辰哥哥，我都说了，这些东西是不是很好吃啊。”宁荣荣满嘴油腻地看着沐辰，手中拿的还是一串烤鸡翅，面前则是小龙虾。沐辰剥好了手中的小龙虾，也是自己吃了一口，味道倒是很不错。“嗯，是很好吃，不过，荣荣你怎么会突然喜欢吃这些东西了？”沐辰问道。“哎呀，宗门的那些什么合适的营养搭配难吃死了，再加上那些增强身体素质的东西，更是难吃中的难吃。爸爸在宗门又不允许我吃这些，但是这些真的好吃啊。”宁荣荣嘟囔道，只不过说起话来有些口齿不清的感觉。“那就吃吧，我也觉得挺好吃的，没事儿的话，也可以吃吃。”沐辰笑着看着宁荣荣，这个大小姐，其实在很多的时候还是很接地气的，至少在自己的面前是如此的。“辰哥哥，张口！”宁荣荣忽然凑了上来说道，满嘴的油腻味儿沐辰都可以闻得到，手中还拿着一串牛肉。“不用了吧，荣荣，我其实可以自己。。。”沐辰话都没有说完。随后在宁荣荣期待的眼神之下，沐辰也是咬了一口牛肉串，然后便是接了过来。“嘻嘻~辰哥哥，这次你救了我，让荣荣没有被别人糟蹋，那荣荣再过几年以后做你的女朋友好不好？”宁荣荣边吃边问道，也不知道是认真还是随口一说。沐辰也是摸了摸宁荣荣的脑袋，但是没有直接回答，这个丫头，才多大啊，就只想着这些事情。但是他自己都忽略了，自己和宁荣荣都是一个年纪的，千仞雪还不照样被自己猛烈追求了？“剑爷爷，骨头爷爷，你也过来吃吧~”宁荣荣见沐辰没有回答自己，也还是大声地说道，虽然自己其实不知道剑斗罗在什么地方。不一会儿，剑斗罗和骨斗罗也是有些无奈地出现在两人的面前，看着宁荣荣的油腻模样，剑斗罗也是无奈一笑，但是还是相当爽快地从宁荣荣的手中接了过来。在宁荣荣和沐辰的面前，他可是可以没有丝毫的超级高手的风范，反而是更像一个关心和宠爱后辈的长辈，四个人一时间也是其乐融融。虽然和其他的摊位相比较，这里只有四个人，但是四位都是金主。三人吃完之后，直接丢下了一袋金魂币的阔绰也是让摊主不停地说谢谢。而之后的在天斗皇宫之中则是不同的景象，宁风致、骨斗罗、雪清河、雪夜大帝几个人齐聚一堂，只不过氛围还是比较的压抑。“宁宗主，关于令爱的事情。。。”雪夜大帝主动开口道。但是宁风致手一抬便是说道：“陛下，此事以后不同再提了，对双方都没有好处。”不提这件事还好，一提这件事，骨斗罗就想杀人，也是没有任何的好脸色给对方。“那么清河在贵宗的半年的学习这件事？”雪夜大帝试探性地问道。“自然是可以，清河可以和我宗的沐辰一起修炼，相互交流。”宁风致看着雪清河也是点了点头，皇室别的人可能自己还不是很愿意，碍于雪夜大帝的颜面肯定会同意，但是不会真的上心。但是雪清河却完全没有问题，本身就是自己名义上的弟子，又是帝国的储君，和未来的皇帝提前打好交道也是完全值得。“那就有劳宁宗主了。”雪夜大帝欣慰地说道。希望宁风致真的可以当放下吧，自己作为皇帝，是不可能直接认错的。而雪清河则是暗暗高兴，这个计划本身就是自己提出的，现在实现了，小辰，我们可以有半年的时间相处了。星斗大森林。这里是斗罗大陆之上之上最大的魂兽森林，横跨天斗帝国和星罗帝国，面积和巴拉克一个王国的面积接近。这里有着数量最多、种类最多，品质最全的魂兽森林，也有着全大陆众所周知的十万年魂兽——泰坦巨猿，部分强者还知道里面有着实力更为强大的天青牛蟒。几乎所有的魂师，都可以在这里寻找到自己想要的、合适的魂环，很多的天才魂师的魂环都是从这里面获取的。星斗大森林外围，沐辰和剑斗罗在附近的小镇进行了一下补给的补充和休息。沐辰看着眼前的随处可见的参天巨树也还是有些震撼，一望无际的森林，清新的空气之中蕴含的能量比上外界浓郁不少，而且这里面更富有生机活力，不是人类圈养的魂兽森林可以比较的。“小辰，这里就是星斗大森林，即使是我也不敢说在这里就可以无所畏惧，你一定不要自己乱跑，要在我的视野之内。”剑斗罗看着有些兴奋的沐辰严肃地说道。“嗯，剑爷爷，我知道的。”沐辰也是点了点头，自己现在30级的魂力，配合上剑势和外附魂骨的魂骨，最多也就和一般的万年魂兽进行战斗。即使使用两枚龙簪，遇到了一些格外强大的万年魂兽依旧可能会歇菜，比如说泰坦巨猿和暗金恐爪熊这样的顶级魂兽。随后两人也是再次检查了一下自己的随身物品之后，便向里面进发。星斗大森林，一般分为外围区，混合区以及核心区三个范围，外围区是万年以下的魂兽的区域，而混合区则是万年魂兽的主场，核心区自然是两大霸主的领地。沐辰知道，星斗大森林真正的恐怖是在更深处，这两个明面上霸主在他们面前只能是弟中弟。两人不断地往里面深入，由于沐辰的第三魂环的要求是在五千年左右，但是魂兽品质却很高，所以两人将目的地设为混合区和外围区的附近，不断地往里面深入。途中的魂兽的密度由密集也是逐渐变得稀疏起来，虽然也有着一些魂兽不长眼地向两人发动攻击，但是甚至都不用剑斗罗自己动手，沐辰自己就能搞定。当然，更多的是威慑，而不是杀戮为目的。实在是不行的话，沐辰和剑斗罗也只是加餐了，这个时候的准备就显得尤为的有用了，特别是在沐辰这样的神级厨艺的手上。足足过了四天的时间，两人也是终于要差不多走出了星斗大森林的外围区，实在是太大了啊这里，两人还都是魂师。要是换做普通人，就是走过来都要半个多月。“小辰，我们都要到混合区了，已经遇到过一些的万年魂兽了，你到了现在都没有发现自己的合适魂环吗？再往里面可都是万年的魂兽了，你现在的身体素质可还不足以支持你吸收万年魂环。”剑斗罗有些疲倦地说道。“唉~剑爷爷，再等等吧，我还是不满意那些魂兽。”沐辰说道，花点时间倒是无妨，这可是自己的魂环的选择，在成神之前都是十分重要的手段。“好吧，你小子，快点烤了这只兔子，我觉得昨天的麻辣兔头挺好吃的。”剑斗罗说道，也是从自己的储物魂导器之中取出了一只死去的兔子。“好，剑爷爷，今天就先这样吧。”沐辰看了周围，一时间也是没有什么头绪之后，也是拿出了烤架和其他的调料，准备开始烧烤兔子。不过沐辰发现，似乎随着越来越深入星斗大森林之中，自己的武魂帝龙剑似乎得到了什么感应一般，有一些共鸣，变得越来越强烈。和帝龙剑之间有共鸣的话，帝龙剑的本身材质是不会这样的，而帝龙剑经过青龙的血液的洗礼，所以就只有青龙的因素。放眼整个斗罗大陆，有着存粹的龙族血脉的，也只有地狱魔龙王紫姬，兽神帝天以及银龙王古月娜，最多再加上一个瑞兽三眼金兽，也不知道是谁。不过，沐辰觉得可能性最大的应该是银龙王古月娜，虽然现在的她重伤，在生命之湖的湖底进行恢复，但是巅峰期媲美神王的实力尤其是精神力比上其他的可是强大了不知道多少倍。就算有龙族感知到了沐辰的武魂的龙族的气息，也应该是银龙王最先发现。经过忙活之后，沐辰和剑斗罗也是开始补充吃兔子补充自己的能量，短暂的休息之后，两人也是再次动身。先是往四周进行寻找，时间再次过去两天，但依旧是没有什么收获。一个礼拜的时间依旧是没有什么收获，两人也还是有些开始着急起来。“我说，小辰，昨天的那头四千五百多年的玄武冥龟我觉得已经很合适了。无论是年限，还是强大的防御力，都是非常合适的，尤其是防御力，即使一般的万年魂兽都是无法打破它的防御，你怎么还是不满意啊？”剑斗罗语重心长地说道，倒不是自己不耐烦，而是没必要花费那么长的时间去获取这样的魂环，尤其这才是第三魂环而已。“玄武冥龟的防御力虽然强大，而且还本身的龟壳上面的尖刺还附带着类似于反甲的能力。虽然很不错，但不是我最想要的，还是差了一些。剑爷爷吗，这样吧，我们再寻找一天的时间，如果还是没有什么收获的话，那么我就选这头玄武冥龟作为我的第三魂环。”沐辰说道。当然了，不选择玄武冥龟作为自己的第三魂环还有一个原因，那就是沐辰觉得这玩意儿比较丑，但是自己这么对剑斗罗说话，那么估计自己会被打一顿。“那就说好了，你小子。”剑斗罗也是同意了，然后两人进入了万年魂兽主场的混合区。沐辰和剑斗罗往星斗大森林之中的混合区深入，这里的天地能量和生命气息也是明显上了一个档次。魂兽的数量的分布明显稀疏了不少，一般来说都有着自己的领地意识。万年以上的魂兽智慧也是普遍提高了不少，而且对于危险的感知比人类还要强。沐辰的气息虽然弱小，但是身边的剑斗罗给了他们极大的危机感，也不敢主动招惹剑斗罗和沐辰两人，两人几乎也还是没有受到什么阻碍。就在剑斗罗还在观察着四周的时候，沐辰忽然露出了笑容。“剑爷爷，我想，我们已经有结果了。”沐辰说道。手中也是召唤出了武魂帝龙剑，而此时的帝龙剑微微颤抖，但是手握帝龙剑的沐辰能够感受到帝龙剑在指引自己去一个方向，应该是察觉到周围有着龙族血脉的魂兽。“嗯？那好，我们过去吧。”剑斗罗看着沐辰有些疑惑，自己这么强的实力都没有察觉到什么满足沐辰要求的魂兽，这小子的居然感知到了？“嗯。”沐辰随后跟着帝龙剑的指引，往一个方向走去，而剑斗罗则是召唤出了自己的七杀剑武魂，做好随时战斗的准备。没过多久，两人来到了一个湖的旁边。周围一片空旷，没有什么参天树木，湖的面积比较大，此时的湖面倒是比较的平静，没有一点的涟漪，湖面有着蓝天白云的倒影，两人也是没有发现任何的魂兽在附近。沐辰的帝龙剑指示就是到了这里停止了，而剑斗罗闭着自己的眼睛，用精神力去感知这个小湖。两黄两紫五黑九道魂环升起，剑斗罗的眼中闪过精光。“隐藏的倒是挺深的，可惜，我已经发现了。第五魂技——威震四方！”剑斗罗手中的七杀剑指向天空，第五道黑色魂环一闪，剑斗罗的头顶之上瞬间出现了无数把七杀剑，全部携带着逼人的剑气。剑斗罗手一挥，无数的七杀剑没入湖底，进行范围性的打击，无数的水花被激起，水滴四溅，看上去倒是比较壮观。随后湖底之中的湖水开始不断地被搅动，甚至掀起了浪花，湖中间的湖水不断被排开，仿佛有什么东西有浮出来一样，沐辰也是咽了一下口水，貌似这头魂兽有些强大啊。一道金色的身形从湖底之中飞出，七杀剑击中它的身体之后居然发出了金属碰撞的声音和火花，剑斗罗的第五魂技释放停止。沐辰和剑斗罗也是看清了这头魂兽的面目，身长在七八米的模样，全身都覆盖着金色的鳞片，在阳光之下，背后还有这一对十余米的黄金打造一般羽翼，还反射着耀眼的光芒。只不过不少的金色的鳞片之上出现了很多的剑痕，不少的金色鳞片甚至直接脱落了，露出了里面的红色血肉，一些血液划过金色的鳞片之上，然后掉落在地上。而金色的脑袋则是类似于霸王龙，但是在脑门之上还有这两个凸起，看起来要化为角一般，金色的竖瞳此时盯着沐辰和剑斗罗，准确来说，是在看着剑斗罗，眼中带着恐惧。“这是什么魂兽？我怎么从来没有见过，而且防御力很不错啊，居然没怎么受伤。”剑斗罗看着眼前的金色蛟龙疑惑道，但是对于这只魂兽的防御能力还是非常惊讶的。即使自己的第五魂技没有出尽全力，湖水之中也有削弱的作用，但是也不至于才达到这样的效果吧。“剑爷爷，这是拥有金龙血脉的金蛟，现在还没有长出金角，说明它的年限还没有达到万年。再加上体长只有七八米，年限还不足六千年，强大的力量，恐怖的肉身和防御，几乎没有短板，尤其是以防御力最强。虽然年限不足六千年，但是魂圣来了都不一定能够拿的下它，怪不得一头不过万年的魂兽就占据了这么大的一块儿地方，而且还是水源。”沐辰惊喜地说道。太合适了啊，实在是太合适了！“所以，小辰，你的意思是，你想要让这头金蛟作为你的第三魂环？”剑斗罗问道。“嗯，就是它了！一定要拿下它，它还会飞，剑爷爷你不要让它跑了！”沐辰肯定地说道。“好，第四魂技——杀气毕露！”剑斗罗身上的第四道紫色魂环一闪，以剑斗罗为中心，一股强大的气势释放，搭配上96级的超级斗罗的魂力，这样的威压直接将还在半空之中的金蛟压制，就连金色的翅膀扇动的频率都是减慢了许多，身形一滞。但是一边的沐辰却丝毫没有感受到任何的不适或者是威压，可见剑斗罗对于自己的魂技的掌控的精准程度。“第五魂技，威震四方！”金蛟的上方出现了无数的七杀剑，随后果断落下，不断地命中金蛟，直接将金蛟的身体从半空之中打落到地上，狭长的身上贯穿了几把七杀剑，将金蛟死死地钉在了地上，就连脊梁骨都是被数把七杀剑直接死死地钉住了，动弹不得。“小辰，看到了吗？这就是魂技搭配上剑道境界之中的入围的效果，剑气凝而不散，可以做到随心所欲，精准控制。这也是你的下一个要冲击的剑道境界，即使把自己的魂力等级修炼速度放一放，也是完全值得的。”剑斗罗收回了自己的七杀剑武魂说道，言语之中满是从容和自信。或许别的封号斗罗可以轻松地击杀眼前不到万年的金蛟，但是绝对做不到自己这样的精准控制和完美的操作。“嗯，剑爷爷，我以后会将更多的精力放在剑道领悟之上的。”沐辰认真地点了点头，也是和剑斗罗一起来到了金蛟的面前。手中的帝龙剑直接顺着脖子处露出来的血肉给了最后一击，最终结果了这头金蛟。一道深紫色的魂环升起，沐辰就地打坐，紫色魂环落到了沐辰的头顶上方之后，大量的魂力输入到沐辰的体内，而沐辰体内稳固的30级魂力也是终于开始了攀升。剑斗罗则是在一旁看着，毕竟这里已经是混合区了，还是需要保持比较高的警惕。而沐辰的武魂帝龙剑居然自动出现，然后在剑斗罗的惊讶之中，帝龙剑的剑身之上居然突然出现了一条青龙。通体被青色的龙鳞覆盖，珊瑚状的金色龙角，狭长的龙身有着流线型的美感，粗壮的四肢有着锋利的五根龙爪，麒麟首，鲤鱼尾，龙头处还长着细长的龙须。两只竖瞳看着四周，恐怖的龙威释放，即使剑斗罗的武魂是七杀剑，和魂兽特别是龙族没有任何的关系，但是依旧是从心底里面感受到震撼和恐惧。剑斗罗看着此时缠绕着帝龙剑之上的青龙也是久久不能说话，这就是当初沐辰武魂觉醒时候带给七宝琉璃宗所有兽武魂魂师极大的震慑力的真正的原因了。不过龙族血脉的魂兽之中有这个模样的吗？而就在剑斗罗还在思索的时候，帝龙剑之上的青龙突然离开了帝龙剑，虽然没有翅膀，但是依旧可以直接飞了出去。而且同时身形居然还可以扩大，瞬间梯体型就扩大到了二十多米的长度，飞到了之前的金蛟的尸体的面前，然后张开血盆大口，直接将金蛟的尸体吞下，露出一丝人性化的满足的表情之后，青龙飞回到了沐辰的身边，不断地围绕着沐辰的上下浮动。这一幕幕使得剑斗罗半天都合不上下巴，我靠，武魂还可以单独分离出来的吗？震惊我一百年啊这，本来自己还想去看看金蛟的尸体里面会不会有魂骨的。毕竟小辰这个家伙的运气不是一般的好，说不定就真的又有了魂骨了，但是现在，居然被小辰的武魂里面冒出来的这头青龙直接吞掉了，连渣都不剩，也算是可惜了。而沐辰附近的魂兽在感受到了这股从未出现过的龙族的气息也是觉得十分的陌生，但是更多的是惊喜欢呼。混合区的不少有着龙族血脉的魂兽都是兴奋地发出了自己的吼叫声，不知道的还以为这里要发生什么暴乱了。剑斗罗听到了这些吼叫声也是有些担心，等一会儿该不会有一大堆的魂兽跑过来吧，自己和小辰可都是人类啊，要是被万年的魂兽包围了。再加上是有着龙族血脉的万年魂兽，自己倒是可以脱身，但是带上小辰的话，那么就说不定了。而在星斗大森林的最深处，生命湖的湖底。一道巨大的银白色的身影睁开了自己巨大的眼睛，紫色的龙眸之中满是震惊和难以置信，庞大的身躯之中居然发出了清脆的女人的声音。“怎么可能？这是什么龙族？龙神的后代之中根本就没有这样的存在，而且给我的感觉居然比当初巅峰时期的龙神大人的血脉还要高贵和纯净？这完全没有可能啊，不行，我要亲自去看看。”银色的巨大身影说着，一道空间之门出现，随后巨大的身影也是消失在这片奇异的空间之中。“帝天，你去安抚好星斗大森林之中的有些暴动的魂兽，不要出现大规模的暴乱。”一个长相威严的中年模样的男子的脑中传来了银龙王的命令，他的眼睛赫然也是金色的，而在额头处的黑发之中也有着一缕金色的短发，他的身上也是散发着恐怖的威严和气势。这正是十大凶兽之首——帝天，本体为金眼黑龙王，称号——兽神，是星斗大森林之中除了古月娜最高的战力，半神级强者。此时帝天的眼睛看着某处，恭敬地回复道：“是，主上！”而在帝天身边的则是一个身材火爆的女性，有着一头紫色的长发，散发着狂野的气息和野性的魅力，地狱魔龙王——紫姬！“星斗大森林之中突然出现了一个血脉高贵的龙族的气息，想不到居然连主上都亲自前去探查了。”紫姬饶有兴致地说道。“嗯，而且更为关键的是，这股龙族气息给我的感觉居然比主上的气息还要存粹，甚至是。。。高贵？！不然的话，即使是有龙族的气息也不可能让主上还在重伤之际离开生命之湖。我甚至有一种预感，这件事我龙族遇到的一个大机遇，是上天见到我魂兽一族愈发艰难的处境而降下的希望。好了，不多说了，还是去安抚好那些有着暴动的魂兽吧。”帝天感慨道，随后帝天和紫姬的身影都是消失在了星斗大森林真正的核心区之中。而在沐辰的身边，闭着眼睛，使用精神力勘测周围的剑斗罗猛地睁开了自己的眼睛，随后呢喃道：“奇怪了，那些魂兽的吼叫声怎么越来越小了。好像一下子就恢复了理智一般？还是我感知错了？”就在剑斗罗还在疑惑的时候，一股从未感受到的致命危机感从心底的最深处升起，剑斗罗下一秒九道魂环升起。“第七魂技——七杀真。。。”剑斗罗的声音还有没有落下，便是陷入了到了静止的状态，就连九道魂环都是停止了上下浮动。在剑斗罗的恐惧的眼神之中，附近的天空之中，居然出现了一道巨大的银色虚影，然后剑斗罗就突然感受到自己的脑中传来了一股不可抗拒的庞大的精神力，直接使得剑斗罗昏迷过去，没有了意识。两黄两紫五黑九道魂环回到了剑斗罗的体内，就连还没有完全成型的七杀剑和巨人身形都是直接消散了。此时这道巨大的身形在半空中看着沐辰周围的青龙，紫色的龙眸之中满是错愕和震惊。沐辰的体内之中的魂力也是终于慢慢地稳定下来，但是沐辰在吸收这枚魂环的魂力的时候，沐辰还感受到了自己的背后有着一股热流。感觉有一些痒，仿佛有着什么东西要长出来一样，而沐辰还明显可以感受得到自己的身体的身体素质居然又上了一个台阶，难道又是一块魂骨？而且还是外附魂骨？沐辰突然想了起来，之前金蛟的背后的一对金色的翅膀，难道自己获得了它的外附魂骨，啊这？不过这也是一件好事儿，外附魂骨在沐辰的眼中比十万年的魂骨还要有用，可以随着宿主的实力增强而不断地变强，具有成长的属性，可以一直跟上自己的步伐。而且这应该还是金蛟的翅膀的魂骨，这就代表着以后的自己可以飞行。而在斗罗大陆这样的位面之中，只有封号斗罗级别的顶尖魂师可以飞行，而自己现在仅仅只是一个小小的魂尊而已，这在以后的战斗之中可是有着极大的优势。随着时间的推移，沐辰也终于完成了自己的第三魂环的吸收。“系统，打开我的个人数据面板。”沐辰呼唤道。“叮！系统为您服务，目前宿主的个人数据面板如下：宿主：沐辰年龄：11岁武魂：帝龙剑魂力等级：33级魂尊魂技：银光落刃，破灭斩，金龙之体魂骨：外附魂骨——暗金恐爪，外附魂骨——黄金龙翼其他：九龙簪，影身法，神级厨艺当前逼格：2580。”沐辰看着眼前的个人数据面板也还是点了点头，距离自己前往史莱克学院也只有一年左右的时间了，自己的实力还是需要进行提升啊，最少也要达到高阶魂尊。然后再去落日森林，对独孤博的菜园子进行“友好访问”，剑斗罗自然是一定要带上的。沐辰伸了一个懒腰，随后也是睁开了自己的眼睛，却发现情况很不对劲。沐辰下意识地将目光看向剑斗罗的方向，疾影瞬间来到了剑斗罗的面前，看着躺在地上的剑斗罗，沐辰的眼睛变得血红，杀气也是不断地凝聚。身边的帝龙剑也是发出了微微的剑鸣，而青龙则是直接发出了一声愤怒的龙吼。怎么会这样！剑斗罗身为堂堂一个96级的超级斗罗，拥有着大陆第一的攻击力，怎么可能会死在星斗大森林的混合区这样的地方！这可是从小到大陪伴着自己的亲人，是长辈，是老师，更像是半个父亲，如今居然。。。正在沐辰还在杀意冲天的时候，剑斗罗的呼吸声吹在了沐辰的手上。沐辰：/(ㄒoㄒ)/~~。原来剑爷爷只是暂时昏迷了。沐辰的脑中也是传来一个温和的精神力，帮助沐辰迅速地“降温”，沐辰随后将剑斗罗安置好，转身便是看到了自己身边的青龙。对于青龙的出现，沐辰虽然有些意外，但是也还在沐辰的预料之中，恐怕自己的外附魂骨之中也有青龙的功劳，沐辰随后看着半空之中的银色身影。身长足有数百米，头顶之上有着两个银色的犄角，通体都是银白色，上面都是被六边形的细密的银色龙鳞覆盖，细长的银色尾巴，背后还有着一双巨大的龙翼舒展着，巨大的龙首注视着沐辰，紫色的龙眸之中透露出难以言喻的高贵。银龙王古月娜，龙神的一半，掌握着元素和空间的能力，继承了龙神除了山龙王和金龙的其他的龙神九子的能力，以及龙神的理智和智慧，巅峰战力媲美神王。“叮！系统提示，银龙王古月娜出现。人物：银龙王古月娜角色重要程度：无（仅限于斗一的剧情关联程度）【以十为基本单位计算】实力/潜力：五颗星。系统综合评定五颗星，宿主的逼格可获得五倍加成。”沐辰的脑海中传来了系统的提示声。沐辰仰起了自己的头，看着眼前气势十足的银龙王，也是打了一个差评。说好的绝世美女呢，怎么是这个银色巨龙的模样！虽然本体看着还可以，但是和绝世美女相比较，这差的就不是一星半点了，起码对于沐辰得到吸引力来说，就是这样的。“你好像很失望，沐辰！你放心，你身边的那个人类，我只是用精神力展示让他沉睡了。等他醒过来之后，不会有任何的问题，反而精神力还会得到提升。”银龙王的的声音传来，不是沐辰想象之中的雷鸣般的声音，而是好听的清脆的女声。“首先，我要感谢你帮助剑爷爷，但是你是什么人？不是，你是什么魂兽？为什么会出现在这里？是因为我的武魂吗？你又是怎么知道我的名字的？你这么大的身躯就不怕引起大陆之上人类强者的注意？”沐辰一副好奇的模样问道。“这只是精神力的一点小小功能罢了，你的名字和信息自然是从你身边的这位剑斗罗的身记忆之中知道的。至于你所说的的担心。。。在我眼里，斗罗大陆的人类也不过都是蝼蚁罢了，我担心的是另外的东西，只不过这附近的天地都被我的力量掩盖了，外面是探知不到里面的信息的。”“人类，我是星斗大森林所有魂兽的领袖——银龙王！至于我的来历，我可以和你慢慢说。”“我来自于魂兽的共主——龙神，不知道你有没有听说过神界的存在。当斗罗大陆这个位面的人类或者是魂兽修炼到极致的时候就可以进行飞升，人类需要继承神界之中的神位，而魂兽则是不需要依靠已有的神位。而龙神大人则是神界的主宰，实力最为强大。即使是神界委员会的五大至高神任何的一个都是无法与龙神大人的实力匹敌，那个时候的魂兽一族和神界众神之间的实力却因为人类和魂兽一族的修炼速度上的巨大差距而越来越大，双方之间的吗，矛盾也是越来越突出。最终，在龙神大人修炼出了问题的时候，神界委员会对魂兽一族发起了灭杀。(真没看过斗四）”“叮！系统发布强制性任务，宿主必须帮助古月娜重新振兴龙族和魂兽一族，恢复人类和魂兽之间的平衡，避免魂兽一族的灭绝。”系统的提示声音传来。沐辰：“系统，你有没有搞错啊，怎么还搞什么强制任务！！！那个，我就问一下啊，拒绝的话，会有什么后果吗？”“系统自动毁灭，宿主的武魂帝龙剑破灭消失，变成一个普通人，影身法、神级厨艺、九龙簪淡淡都会全部消失，只保留宿主的记忆和现在的身份。”系统的声音响起。“你妹的，做个人吧。系统，你说说你，使用条件那么多就算了，居然还要反过来威胁我这个宿主。”沐辰无语道。“系统不是人，请宿主立即做出自己的选择，同意或者是拒绝！”系统的声音再次传来。沐辰如同出了一个痛苦面具一般，随后板着个脸叹气道：“同意，同意行了吧。”要自己放弃现在的实力？这是不可能答应的，自己还有很多的事情要做，没有足够的实力，很难施展下去，万一雪儿到时候抛弃了自己怎么办？或者让剧情想原著一样，唐三覆灭武魂殿，然后杀了比比东和雪儿？看上去给了自己的选择，但是实际上就是要沐辰“被迫性自愿”，怎么感觉这个系统有点像学校询问自己要不要补课，要不要订课外资料，然后老师还让自己签订“自愿”书证明自己是自愿的。（当然，对于作者来说，补课还是非常值得的。）《我是自愿的》。“订！恭喜宿主做出了自己的理智的选择，作为系统的助力，系统将在宿主晋级魂王之后送上一份巨大的助力。”系统的提示传来。沐辰只是已经麻了，一份巨大的助力？但是只有等我晋级魂王之后才会给？行吧，别动不动就毁灭自己啥的就好。“银龙王，等等！”沐辰大喊道。而已经准备好的银龙王则是再次睁开了自己的眼睛，紫色的龙眸之中有些疑惑地看着沐辰，但是感觉有些希望了。“你不用担心，我不会伤害你们两个的，我只是清除你们的。。。”银龙王的清晰的声音再次响起。“好了，好了，古月娜，我同意你的请求了。”沐辰大声地说道。“什么，你？？？”银龙王还以为自己听错了。“我说，我，沐辰接受你的请求，愿意帮助你复兴魂兽一族。”沐辰大声地说道。“真的吗，沐辰？”银龙王飞到了沐辰的身边有些激动地说道，这个人类怎么这么乱快就转变自己的主意了，之前的模样的不是非常的坚定吗？人类都是这么善变的？“真的，不过在说话的时候，你可不可以变小一些，最好是变成人类的模样，这样仰着脑袋和你说话很累。”沐辰的右手帮助自己的脖子也是按摩了一下说道。“变成人类的模样？可以，虽然我不是很喜欢人类的模样。”随后一道银色的光芒闪过，光芒之后，一道倩影出现在沐辰的面前。高挑的个子足有一米七五，一头银色的长发随意散落在腰间，银色的衣裙之下是凹凸有致的完美身材，多一分或者少一分都会破坏其中的完美。而绝美的脸庞则是仿佛上天精心打造的一般，仙女般的脸庞直接上没有任何的瑕疵，冰肌玉骨，白嫩细腻的皮肤，而紫色的美眸透露出骨子里面的高贵和神秘，整个人都是给人一种九天仙女的出尘的气质。而沐辰看着眼前的古月娜的仙女模样，一时间居然就这么呆呆地看着对方，陷入了美色的之中。而银龙王来到了沐辰的面前之后，看着眼前的沐辰的俊俏模样也还是有些异样的感觉。年纪达到了11岁之后的沐辰的模样也是变得更为的英俊，身高已经是和古月娜持平了。剑眉星目，白皙的脸庞之上此时是呆呆的表情，眼睛深邃，极具立体感的五官，一身白衣又使得沐辰的谪仙般的气质凸显出来，挺拔的身躯又能够给人带来安全感。此时手握帝龙剑，仿佛一个剑仙一般，虽然现在看上去有些呆。“沐辰，你真的同意了？”古月娜双手握住沐辰的胳膊激动地问道。“好美啊。。。哼哼~我是说，我同意了你的请求，愿意帮助你复兴魂兽一族。”沐辰也是终于反应过来了。这下脸丢大发了，居然看美女看得人都痴了。不愧是斗罗世界之中最美的存在，即使是千仞雪和古月娜相比较，都是逊色一些。沐辰啊沐辰，尴尬了。“嗯，谢谢你，沐辰。不过，你第一句说的美，那是什么东西？你好像很在意的样子？”古月娜猛地点了点头，随后便是接着问道。“美，就是指你长的漂亮，让人赏心悦目，觉得十分的舒服，我们人类自然是十分在意的，而你的美丽也还是我从未见过的。”沐辰解释道。“哦？是吗，既然你这么喜欢你所说的漂亮，那么以后的日子我就保持着人形的模样吧。”古月娜似懂非懂地说道。“嗯，你知道就好，不对，以后的日子，你不是打算以后跟着我吧？”沐辰想到银龙王从神界逃离之后便是一直待在生命之湖的湖底疗伤，不谙世事实属正常，但是古月娜后面的那句话就让沐辰有些懵逼了，什么叫以后的日子？“对了，我以后就跟在你的身边保护你，你放心吧，我的人类形态不可能会被人类看穿的。”古月娜自信满满地说道。“不是，我的身边的力量已经足够了，不需要别人保护了，而且，你不是还要疗伤吗？”沐辰说道。“我的伤势至少需要两万年才可以恢复，但是保护你直到成神，最多只有几十年的时间，和你的安全相比较，我的伤势恢复其实可以放一放的。你身边的力量还是不够，我的实力你尽管放心，只有在你的身边亲自保护你，我才放心。你的安危不容有任何的闪失，你是我们唯一的希望。”古月娜坚定地说道“神界委员会的五大至高神围攻龙神大人，龙神大人的实力虽然强大，但是终究是难以以一敌五。最终在修罗神的偷袭之中，被劈成了两半，其中一半是金龙王，如今还被困在神界之中；而我就是另一半，虽然我最终逃离了神界，但是也深受重伤，一直在生命之湖的湖底之中慢慢恢复，但是也需要至少两万年的时间才有可能完全恢复，实力更是大打折扣。在那场神战之中，没有了龙神大人的带领，再加上人类神邸的力量越来越强，数量越来越多。最终魂兽一族大败，除了死去，就是被众神圈养起来，永远无法获得自由。并且，神界委员会为了再次出现这样的事情，规定魂兽一族再也不能成神，永远锁定了人类神邸的统治，魂兽一族再难有翻身的机会。”银龙王慢慢地说道，语气中满是悲壮和仇恨，蕴含着极致的杀机。“所以，你现在来找我，是因为我的武魂蕴含的龙族血脉，你想让我帮助你，摆脱神界委员会给魂兽永远不能成神的枷锁？”沐辰接着说道。关于当年的神战的真相倒是如何，现在不得而知，银龙王虽然这么说，但是她是站在魂兽的角度看待这件事；如果是神界委员会来阐述这件事，那么也可能说。当年的神战是他们迫不得已发动的，龙神修炼出了问题，然后对人类神邸进行杀戮，他们为了维护神界的大局安危，最终直接将魂兽一族的力量全部铲除。真相什么的，显然不重要，结果才重要，结果就是魂兽大败，神界完全由神界委员会掌控，魂兽永远无法成神。“没错，沐辰，我本来还在沉睡之中疗伤，但是你的武魂的气息蕴含的强烈、存粹、高贵的龙族气息将我唤醒。虽然我坚信，龙神大人是一切魂兽的祖先、创造者，所有龙族的缔造者，但是眼前的青龙的气息却超出另外我的认知范围。虽然不是龙神大人的血脉，但是龙族的血脉似乎却比龙神大人的还要高贵、纯净和浓郁，这就代表着，以后你成神之后。你的实力会比龙神大人还要强大，当年龙神大人做不到的事情，你可能可以实现，也代表着魂兽一族可以摆脱这样的枷锁。而以你现在的天赋和人类修炼速度而言，只需要几十年甚至是十几年就可以做到了。”银龙王接着有些热切地说道。“我可以拒绝吗？按照你的说法，就现在魂兽的力量，想要和神界对抗，你是不是没有睡醒啊？就凭我和你就想颠覆现在的局势？”沐辰摇头说道。就魂兽现在的实力，最高的有效战力也就一个重伤的古月娜，其他的魂兽连一个神都没有，不要说毁灭之神这样的至高神，就是一个一级神来了，魂兽都没有一个能打的，拿什么对抗神界？头铁？自己在斗罗大陆上面打打唐三，统一斗罗大陆就好了，真的没有必要和神界那些人死扛。“这。。。我可以代表魂兽一族在你成神的路上给予你最大的支持，无论是你想要什么样的魂环，即使是我，也可以献祭给你，只要你答应我的请求。”银龙王声音有些低沉地响起。她古月娜是何等的高傲，但是现在，为了一个可能，她愿意低下自己高傲得到头颅。“银龙王，不好意思，我不需要，你能够提供给我的，我自己可以拿。我和魂兽一族没有什么关系，也没有任何的义务去帮助你们反抗神界，你也不用这样。”沐辰坚持拒绝道。银龙王听着沐辰的话也是陷入了沉默，紫色的龙眸之中居然留下了两行清泪，滴着地上。沐辰看到这一幕也是暗自叹气，但是没有办法。自己不是一个人，自己身后还有着宁叔叔，有剑骨斗罗，有荣荣，整个七宝琉璃宗以及最爱的雪儿。实在是没有必要就为了一个刚见面的银龙王就和整个神界死磕，没有任何的理由啊。风险还非常的大，不一定做得到。双方沉默了片刻，沐辰弱弱地看着眼前的银色巨龙，然后说道：“我说，银龙王，你不会杀了我们两个人吧。”要是对方真的要这么做的话，那么自己和剑爷爷可是没有丝毫的还手之力啊，两人距离神还差了远了。“不会，就凭借你的武魂从未出现过的龙族血脉，我就不会杀了你。某种意义上说，你成神之后，也算是龙族的血脉在神界之中了。我会消除你们两个人的记忆，就当。。。就当我们从未见过面吧。”银龙王声音低沉地说道。“就为了一个虚无缥缈的可能而已，值得吗？”沐辰接着问道。“没有值得或者是不值得，这是我的使命，也是我还活到现在的意义，你给我的感觉很特殊，我认为你可以做到我做不到甚至龙神大人都做不到的事情。或许是我太愚蠢了吧，太过于渴望，但我真的已经别无选择了。”银龙王哀伤地说道。天下的陆地魂兽皆为自己的子民，在其位谋其职，自己既然处在这样的位置之上。即使看不到希望，但是她依旧是义无反顾，别无选择。算了吧，命里有时终须有，命里无时莫强求，第一次见面强行要求别人这么帮助自己，确实是自己考虑不到位，也是自己心急了吧。银龙王闭上了自己的紫色的龙眸，准备直接使用自己的强大的精神力清除掉沐辰和剑斗罗关于自己的记忆。“不是，我说，没必要这样吧，而且你在我的身边能以什么身份出现？”沐辰问道。“按照人类的年纪划分的话，你可以叫我曾曾曾祖母，但是我好像记得人类女子都喜欢把自己的年纪说小一些。要不，沐辰，你叫我奶奶？我以奶奶的身份保护你？”古月娜认真地看着沐辰说道。沐辰:.....我想帮助你，但是你却想要做我的奶奶？“我说，你确定你真的要跟着我？”沐辰还是有些不甘心地问道，凭空多出来一个奶奶，这谁着得住啊。“跟着你，保护你。你放心，以我的实力绝对没有任何的问题！”古月娜点了点头说道。沐辰看着古月娜的眼神也还是叹了一口气，这位龙王看起来似乎有些执拗啊。也对，不然的话，也不会放下自己作为魂兽主宰的高傲和尊严，去求自己一个这样一个魂尊的级别的小菜鸡。“那个，要不，你做我没有血缘关系的姐姐？”沐辰思索了一会儿之后说道。“姐姐？”古月娜虽然有些奇怪，但是听上去貌似比奶奶要好听一些，这也是沐辰自己提出的，所以也就点了点头。“好，沐辰，以后，我就是你的姐姐，没有血缘关系的姐姐。”古月娜说道。“你有人类的名字吗？”沐辰问道。“没有，他们都是叫我主上，要不，我就叫银龙王？”古月娜的紫色美眸眨了几下说道。“银龙王？你也太实在了吧，这样，你就叫古月娜吧。”沐辰有些无语地看着这位“姐姐”，这是生怕别人不知道自己的身份吗？(古月娜这个名字是人龙王传说里面别人取的，古月+娜儿，现在银龙王还没有化为人形去人类世界，也就没有这个名字。但是为了方便和符合大家的习惯，这里还是使用了古月娜这个称呼。）“古月娜？听上去倒是很不错，那以后我就叫古月娜了。”古月娜满意地说道。“好，既然，你是我的姐姐，那么为了展现我们之间的感情深厚，我就叫你娜儿姐，你就叫我小辰吧。”沐辰接着说道。“好不好？娜儿姐？”沐辰看着古月娜问道。“啊？娜儿姐？好。。。好吧，小辰。”古月娜还是第一次这么被别人叫，但是很快就反应过来了。“嗯，娜儿姐，既然你的精神力那么强大，那么可以修改别人的记忆吗？”沐辰接着说道。“小辰，你的意思是，让我来修改眼前你的老师的记忆？你来星斗大森林之中获取第三魂环，偶然遇到了我这个姐姐，而剑斗罗则是可以作为一个见证人的角色？”古月娜思索了一会儿之后说道。“不愧是我的娜儿姐，果然聪明，那么以你的精神力可以做得到这一点吧。”沐辰点头说道。没错，事实就是，自己和剑爷爷来到星斗大森林获取自己的第三魂环，居然遇到了自己的失散多年的姐姐，自己性沐，但是姐姐从小就被别人收养了，姓氏也改了，叫做古月娜。而姐弟俩相逢之后情深的这一幕，则是由剑斗罗看完了。这就是沐辰的打算，虽然问题比较多，但是谁没事儿回去追究这个呢？宁荣荣那个丫头吗？不会的，最多就是雪儿，但是自己和雪儿见面的次数不多，自己到时候再让古月娜回避一下，自己慢慢的解释，相信也不会有什么大的问题的。“当然可以，修改和添加人类的记忆罢了，只要对方还没有成神，我就都可以做的到。”古月娜自豪地说道。自己的精神力的强大，即使是神界委员会的五大至高神中的任何一个都无法比较。即使自己的神力还没有达到至高神的水准，但是凭借精神力和空间掌控能力，也可以与神王一战。“那就开始吧，娜儿姐，记住要小心一些，不要让剑爷爷的精神世界被破坏了。”沐辰叮嘱道。“好~”古月娜的玉手一抬，一道银光落到看了剑斗罗的身上，随后古月娜便是比上了自己的眼睛，开始修改和植入关于相关的记忆。很快，古月娜便是完成了这一系列的动作，随后睁开了自己得到紫色美眸，看着沐辰问道：“那么，小辰，我就不用以相同的称呼叫这些人类吧。”古月娜有些为难地说道。自己为了魂兽一族的事业，在沐辰的面前低头就已经是极限了，要是再让自己多出来几个“长辈”，那么自己真的是接受不了啊。放眼神界和斗罗大陆，还真的没有任何的神或者是人可以做自己的长辈。“呃，不用也可以，问题应该也不大。”沐辰想了一会儿之后也是点头。“好~”古月娜也是松了一口气，随后打了一个紫色的美眸精光一闪，一边的剑斗罗终于是有了动静。“剑爷爷~”沐辰上前扶住了剑斗罗，关心地问道。剑斗罗慢慢睁开了自己的眼睛，看到沐辰和古月娜之后也是没有什么意外地神情。“小辰，你的姐姐长得还真是漂亮，不愧是姐弟俩，都那么高颜值。”剑斗罗一边说着，另一边也是起身。“咦？我的精神力怎么好像突破了？”剑斗罗有些意外地说道。到了自己这个境界之后，想要突破一点点都是非常艰难的，而精神力比上魂力更加难以突破，但是现在自己居然突然一下突破了，幸福来得实在是太突然了。“剑爷爷，说不定是厚积薄发了呢，看来以后突破剑道境界到达意境或者是突破到97级也是大有希望的。”沐辰笑道。想不到这位剑爷爷还会这样高质量的溢美，嗯。沐辰也觉得自己长得很帅，很有气质，和古月娜倒是很般配。“你小子，回去之后，我确实要闭关了，修炼的事情就交给你自己了，你的天赋那么高，再加上有自己的剑道领悟，已经不是很需要依赖我的指导了。”剑斗罗摇头说道。“对了，你的第三魂环怎么样了？”剑斗罗问道。“剑爷爷，我现在已经33级了。我的第三魂技叫做金龙之体，可以免疫物理攻击和精神力冲击。而且我还得到另外一个意外的惊喜，我又得到了一块外附魂骨，可以让我现在就可以飞行。”沐辰说着，背后的金色双翼也是释放。剑斗罗看着沐辰背后的金色双翼，不像是存粹的金色的羽毛，更像是黄金打造出来的羽翼，虽然没有那么的自然，但是貌似更加的强大、坚硬，更加的使用。千年的暗金恐爪熊能够爆出最珍贵的掌骨，又是一头千年的金蛟，居然又爆出了可以废飞行的外附魂骨，剑斗罗对于沐辰的惊天运气已经是感觉有些麻木了。算了，与其羡慕小辰的运气，还是安心地做好自己，努力修炼突破吧。“不想评论你小子的运气了，不过你的第三魂技可以说完全满足你的要求了，免疫物理攻击和精神力的冲击。只是一个千年的第三魂技而已，但是效果比上几万年的魂技都要强大很多，看来高品质的魂兽对于魂技的的品质的影响之大还是有些超出了我的想象。”剑斗罗听着沐辰的介绍也是无语了，但是沐辰得到这样的魂技，剑斗罗还是非常的满意的。毕竟是自己唯一的弟子，剑斗罗还是希望沐辰以后的成就越高越好。剑斗罗又是检查了一下沐辰的身体，确认没有沐辰没有因为吸收远超极限的第三魂环出现什么问题之后也是完全放心了。“既然这边的事情都解决了，那么我们就回宗门吧，也有一段时间了。”剑斗罗说道。“好~”沐辰回应道，古月娜也是点头，然后用自己的精神力告知了帝天等凶兽自己的安排和计划。在生命之湖的湖边，帝天收到了主上的命令之后也是若有所思：“主上，你就那么看好那个人类吗？或许吧，只能怪我们这些属下的实力太弱了啊。”帝天看着生命之湖清澈的湖水，也是陷入了深思之中。这还是主上第一次接触人类世界，希望能够顺利一些吧。而就在沐辰、剑斗罗、古月娜三人返回七宝琉璃宗的路上，在武魂城之中，三道人影终于是赶到了武魂城中心的武魂殿之中。供奉殿，这是武魂殿之中最高荣誉的地方，供奉着武魂殿最高的战力，只有魂力在95级以上的超级斗罗才可以被列为供奉，这些供奉是武魂殿的最后、最强的底蕴。不过只有武魂殿面临重大的危机的时候，这些供奉才会出手，其他的时间更多是自己修炼。千仞雪和蛇矛以及刺豚斗罗通过重重的检查之后也是来到了这里，千仞雪看着眼前巨大的天使雕像也还是感觉自己的眼眶有些湿润。终于，终于自己又回来了。武魂殿就是自己的精神寄托，现在自己在天斗城顶替一个人这么长的时间，想不到居然会在这个时候回到了武魂殿。“雪儿，你怎么回来了？”一道壮硕的身形看到千仞雪以及后面的两个封号斗罗也是十分的疑惑。身材魁梧，身上穿着华贵的金色服饰，后面的衣服还纹着一头金色的鳄鱼，看上去十分的狰狞和具有威慑力。“金鳄爷爷，我现在有急事要去见爷爷。”千仞雪看到金鳄斗罗说道，语气也是有些着急，随后也是直接进入了一个有着天使雕像的庄园之中。千仞雪急匆匆地进入了这座专属于大供奉千道流的庄园之中，和自己的记忆中的庄园没有什么变化，依旧是那么的安静、祥和。千任雪很快就看到了自己的爷爷的身形，也是冲了过去。千道流感受到自己的孙女的气息之后也是一笑，轻轻地摇头，随后转身。千道流的年纪虽然很大了，一身简单的白衣，头发和胡子都是已经斑白，但是由于自己的实力强大，还有这天使神力的作用，现在脸色确实红润，而且也没有明显的皱纹，看上去倒是十分的精神，端正的五官之中不难看出年轻时候的千道流也是一个大帅哥级别的存在。看到自己的孙女跑过来，千道流也是露出了真心的微笑。“爷爷，我这次来找你，是为了。。。”千仞雪话没有说完。就被千道流打断道：“是为了那个七宝琉璃宗的小子是吧？”“嗯，爷爷，我。。。”千仞雪就知道自己的爷爷已经知道了自己和小辰的事情了，但是现在千仞雪还是担心因为武魂殿和七宝琉璃宗之间的关系。自己的爷爷会对小辰不利，甚至为了扼杀潜在的威胁，直接秘密解决了小辰。“你很喜欢那个小子？”千倒流看着自己的孙女问道。“是，爷爷，我喜欢沐辰，我就是喜欢他！”千仞雪虽然被自己的爷爷直接问感觉有些尴尬，但是还是硬气地回答道。“你是知道武魂殿的计划的重要性，而且沐辰识破了你的身份这件事事关重大，很可能导致武魂殿这么多年的计划和心血付之一炬，你知道自己在说什么吗？小雪！”千道流严肃看着千仞雪问道。由于种种原因，千道流对于千仞雪一直都是非常疼爱和迁就的，这还是第一次这么质问千仞雪。“小辰早就知道了我的身份了，但是他没有揭穿我的身份，他喜欢我，我也喜欢他，我相信他能够解决武魂殿和七宝琉璃宗之间的矛盾的。”千仞雪也是直面自己的爷爷，金色的美眸直面千道流，丝毫没有让步。她知道一旦自己让步了，那么以后的小辰将会陷入无止境的追杀之中，所以今天自己必须硬气起来。为了自己的幸福！为了自己的爱人——小辰！“小雪，你真的确定要这么做吗！你到底还记不记得你身上肩负的使命！你怎么知道那个沐辰没有直接揭穿你是为了更大的打算，小雪，你不要太天真了！你清醒一些！”千道流怒斥道。千仞雪只是感觉自己的眼眶一红，自己从小到大还从来没有这样被爷爷吼过，但是今天即使如此，千仞雪依旧是不可能退步的。“爷爷，我爱他，我相信他！他不会伤害我的！”千仞雪固执地看着千道流说道。两人就这么互相看着对方，过了一会儿之后，千道流忽然收齐了自己的面孔，也是欣慰地看着自己的孙女。这还是小雪第一次忤逆自己，但是千道流却感觉十分欣慰。“小雪，你长大了，有自己喜欢的人了，甚至可以为了维护自己喜欢的人忤逆我。即使是武魂殿的霸业你也没有当初的那么的坚定了，看到现在的你的变化，爷爷也不知道该怎么说你，或许是件好事，或许又是一件坏事。但是现在的我可以明确地告诉你，我是支持你的。”千道流伸手，抹去了千仞雪的眼眶的泪水笑道。“爷爷，你不是在骗小雪吧~”千仞雪略带哭腔的说道。作为自己最亲的亲人，千仞雪不想自己和小辰在一起这件事会被自己的爷爷否定，她想得到自己的爷爷的祝福。“傻丫头，来，我们爷孙坐下来好好谈谈心。”千道流笑着，也是牵着自己孙女的手在周围的石凳之上坐下。千道流将自己的目光看向远处，有些感伤地说道：“虽然我的小雪拥有着天使一族万年以来最强的天赋，惊人的美貌。但是我知道，由于很多的原因，你的童年其实很不开心，也很不完整，你没有朋友，也看不上其他的人。没有感受到过其他的感情，其他的爱，一直以来，只有我和那几个老家伙才和你有一些交流和关心。但是我们终究是差了两个年龄段，对于小雪你的很多的想法都是不知道，也不知道怎么和你解决。我很多次看到你一个人默默地发呆，我的心里面也很不好受。”千道流叹气道。毕竟不是一个年龄段的人，还是有着代沟的。自己的孙女虽然非常的优秀，但是从出生开始到现在似乎就是一个悲剧一般。而千仞雪听着自己的爷爷的话也是陷入了沉默。“我的孙女那么优秀，但是她并不快乐，在你最好的年华，我们却为了武魂殿的大业让你去顶替雪清河。不管再怎么说，对于小雪你都是很不公平的。如今我的孙女遇到了她的天命之子，能让我高傲的孙女喜欢，那小子确实也很优秀。小雪想要追求自己的幸福，我这个做爷爷的，也不会反对，即使对方的身份很敏感。你喜欢的，爷爷也会喜欢。喜欢一个人，就应该义无反顾，若是当年的我也可以像你那么勇敢，不畏惧，不那么的谨慎，说不定，当年我就是有机会的。小雪，总之，爷爷是支持你的，也不会派人去追杀那个小子的。你相信沐辰那个臭小子，我也愿意相信你的判断。”千道流感慨以前的自己说道。唐晨，你现在在昊天宗还是在海神岛啊？波赛西，你现在又怎么样了？“爷爷，你当年也有喜欢的人吗？”千仞雪抿着自己的樱唇看着自己的爷爷问道。“都是过去的事情了，不用再提了，而且也不光彩。关于沐辰的事情，我这边是没有问题了。”千道流摇头道。“爷爷，谢谢你的认可，我以后会带着小辰看你的。”千仞雪激动地点了点头，但是她听出了自己的爷爷的言外之意。“爷爷，现在武魂殿难道还有人可以挑战你的权威吗？难道是那个女人？”千仞雪问道。“嗯，虽然不想承认，但是无疑的是，武魂殿在比比东的手上的发展达到了鼎盛，如今武魂殿的如日中天也有她很大的一部分功劳。经过这么些年的发展，她对于武魂殿渗透已经很深了，掌握了武魂殿很强大的力量，尤其是高端战力方面。即使是供奉殿的几个老家伙，也还是有些偏向和认可那个女人了，除了她本人的个人能力出色之外，更为重要的是，她的实力。”千道流说着，眼光也是看向了不远处的教皇殿，眼中满是忌惮。“实力？爷爷，你的意思是，她的实力已经超过您了，这怎么可能！您可是99级的绝世斗罗的实力？”千仞雪瞬间反应过来惊讶道。这个世界终究是实力为尊，而作为魂师界的支柱，武魂殿之中的强者之上的法则只会是更为的残酷和淋漓尽致。供奉殿凌驾于教皇殿之上，不受教皇殿的管辖，就是因为自己的实力足够强悍，有着三大绝世斗罗之一的千道流带头，加上武魂殿本来就是天使一族创建的，根深蒂固，比比东终究只是一个外人罢了。“那个女人也达到了，而且她的身上有着一股非常邪恶但是强大的气息，即使比上天使之神大人的神力也是不逊色，只是偏向邪恶、狠毒罢了。现在即使是我对上比比东也不知道结果会如何，她毕竟是拥有双生武魂，有着很大的优势。”千道流感慨道。此时的比比东虽然因为神考的原因发挥不了极限斗罗的实力，但是应该是没有人知道这点的。“她也获得了神的认可？！所以，我还要去见那个女人一面？”千仞雪看着自己的爷爷问道。“嗯，最好是这样，但是小雪，你放心吧，我会帮你的。”千道流说道。“嗯！”千仞雪随后起身，也是往教皇殿之中走去。自己的时间不多，最好还是快点解决。教皇殿，这里是武魂殿处理事务的最高核心，此时偌大的教皇殿之中只有一道倩影。高高的教皇宝座之上，一身紫黑色的教皇袍包裹住了那完全成熟的娇躯，有着动人的曲线，头戴一顶九曲紫金冠，粉紫色的秀发束起散落在身后，纤细的腰肢，一双动人的粉红色的美眸，倾世的容颜之上没有一点瑕疵。两条笔直的大长腿随意地搭着，浑身上下散发着一种高贵、雍容大气的气质，以及强大的气场。而在比比东的身边则是放着象征武魂殿教皇的教皇权杖，通体由黄金打造，上面还镶嵌了许多的珍贵宝石。比比东看着眼前手下人收集的文件，右手也是轻轻地撑住自己的额头，有些心烦。“沐辰，从小被七宝琉璃宗收养，先天满魂力，武魂是从未出现过的帝龙剑？剑斗罗的弟子，在月轩学习了两年，11岁的魂尊，最近的踪迹是在星斗大森林。小雪怎么会和这样的人在一起？还专门从天斗城回来了。”比比东一个人小声地呢喃道。算算时间的话，小雪应该要来这里了。比比东活动了一下自己的脖颈之后，也是露出了一丝微笑，果然来了。千仞雪走进了这个自己最为厌恶的地方，走进去之后也是将大门关上。千仞雪看着眼前苏熟悉而又陌生的人，眼中满是仇恨和怨念，眼前的女人虽然是自己的母亲，但是对于自己这个亲生女儿从来从来都没有过任何的母爱，每次看向自己的时候只有厌恶，对于自己也是不管不顾。两人虽然是母女，但是表面上看过去关系还不如陌生人。（本书之中会改变千仞雪和比比东的母女关系，两人在本书之中不会有血缘关系，毕竟把人家母女都那啥的话，确实比较那啥。不过对于本书的剧情不会有多大的影响。）“沐辰那里现在还是安全的，看你的样子，大供奉已经同意了你的做法了，看来他真的是老糊涂了。”比比东淡淡地说道。“哼！这就好，小辰是我的男人，绝对不能出事情！”千仞雪针锋对麦芒说道。即使眼前的人是万人之上的武魂殿教皇，但是在千仞雪的眼里，这只是一个极其不合格的母亲而已。“沐辰是一个重视感情的人，他不可能放弃七宝琉璃宗的，武魂殿和七宝琉璃宗之间的矛盾是不可能调和的，你还要坚持和那个沐辰在一起，你难道不知道这有多大的风险吗！”比比东看着千仞雪这个倔强的模样也是怒斥道。这个女儿，即使自己一看到她就会想起千寻疾这个畜生，想起那段可怕的记忆，但是无论再怎么说，千仞雪都是自己的女儿，她们之间的关系不可能就这么直接被切断。但是在比比东的眼里，千仞雪这个不理智的行为不只是对于她这个母亲的反抗，是一种可见的愚蠢。不但对于自己的伤害会很大，未来还有可能会对武魂殿的统一大业造成极大的阻碍。甚至在比比东看来，小雪的身份在沐辰面前暴露之后，两人还在一起，感情愈发的深厚，就是为了利用千仞雪。在武魂殿的计划之中，七宝琉璃宗可是要被灭门的！“我认为我和小辰在一起不会有任何的风险，他会解决武魂殿和七宝琉璃宗之间的矛盾的！我坚信！”千仞雪强硬地说道。“我看你是被你所谓的爱情冲昏了头脑！”比比东直接起身说道，强大的气场瞬间释放，将千仞雪的身形都是要震退一些。“你懂什么，一天到晚就知道谋算这个谋算那个，你知道什么是爱情吗！我知道，我体会过！就你这样的人，永远都得不到来自别人真正的爱！不管怎么样，要是小辰在武魂殿手上出事了，我将会不惜一切代价进行报复！”千仞雪说完这句话之后便是转身离去了。比比东气的全身都是在微微颤抖，身体的平衡仿佛全靠着手上紧握的教皇权杖的支撑一般，摇摇欲坠的模样。“月关！”比比东深吸了一口气之后命令道。随后一道长相阴柔的男子也是恭敬地从教皇殿之外走了进来，金色的服饰的背后还纹着一朵显眼的金色菊花——奇绒通天菊！菊斗罗月关，95级超级斗罗，明面上教皇殿的仅有的两大封号斗罗之一，是比比东的左膀右臂。“教皇冕下！不知有何事吩咐？”菊斗罗恭敬地说道，自己身为超级斗罗，但是却不敢直面现在的比比东。“针对沐辰的所有调查，行动立即停止，这件事以后再说。”比比东下达了自己的命令。“是，教皇冕下！”菊斗罗虽然疑惑比比东突然又撤销了之前的命令，但是作为属下，只有无条件地服从，更何况这是一位手段极强的英明教皇。等到菊斗罗也离开之后，比比东一个人呆呆地坐在自己的教皇宝座之上，关上大门。随后将教皇权杖丢在地上，比比东靠在教皇宝座之上，双手紧握，指甲掐进了掌心之中，鲜血从之间之中流出，比比东却仿佛没有察觉一般，银牙仿佛要咬碎一般。两行热泪从脸颊出落下，随后比比东将自己蜷缩起来，身体微微颤抖，仿佛这样能够给自己多一些的安全感。“就你这样的人，永远都得不到来自别人真正的爱！”千仞雪的这句话不断地刺激着比比东最后的神经。为什么，为什么自己的一生会是这样的！为什么上天要这么对待自己，这到底是为什么！比比东疯狂地质问道，但是显然不会得到任何的恢复。希望小雪能够真的获得自己的幸福吧~想了很多很多之后，比比东不知不自觉之中居然睡着了。只不过蜷缩的模样和红红的眼眶让人看了心疼，谁能想到，表面强势无比的武魂殿教皇居然也会有这样的柔弱一面呢。偌大的教皇殿之中，只有一个蜷缩的身影，就像一个无助的女孩儿在无边的黑暗之中一般无助。。。“爷爷，你说那个女人会不会坚持派人去杀小辰啊？”千仞雪看着眼前的千道流问道，也是不免的有些担忧。自己刚刚是不是太过于强硬了，既然是请求那个女人，自己的语气和态度是不是应该再委婉一些？但是自己一看到那个女人的模样，就下意识地要和那个女人对着干，现在想起来，千仞雪感到有一些后悔，但是以千仞雪的倔强的性格，现在也不可能向那个女人低头。“不，小雪，你错了，她刚刚下令收回了自己的原来针对沐辰的部署了，一切的计划都取消了。”千道流摇头道，不过也是有一些没有弄懂比比东的这波操作。“奇怪，以那个女人的果断狠辣的性格，怎么可能就这么放过小辰，难道是我看错他了？”千仞雪小声呢喃道。“既然供奉殿和教皇殿都形成了一致，那武魂殿就不会针对沐辰那个小子了，小雪，你就放心吧。”千道流说道。不过看着孙女的开心模样，千道流也是有些无语，自己的这个孙女还真的是有了情郎就忘了自己的爷爷啊，你就不能感谢一下你的爷爷。“嗯，我也不会让沐辰破坏武魂殿的计划的，我保证！”千仞雪微笑道。“嗯，我相信我的孙女的能力的。不过在这里，爷爷也要给你一个忠告。”千道流说道。“什么忠告啊，爷爷？”千仞雪有些好奇地问道。“你可要好好地看住那个小子，不要让他被其他的女人抢走了，从武魂殿收集的资料来看，那个小子还是很有吸引力的。再加上，你还要执行计划，你们两个在一起的时间真的不会多到哪里去，到时候可别哭着回到武魂城。”千道流似笑非笑道。“爷爷，我会的，我千仞雪不会这样的，没有分手，只有丧偶！”千仞雪也是认真地说道。“嗯，要是那个小子真的对不起你的话，那么我也会好好地给他一份大礼的。”千道流看着自己的孙女的这般模样也是笑道，真“霸道”。“要不，今天就不要接着回到天斗城吧，我们爷孙之间也是有很长的一段时间没有好好地说话了。”千道流看着远处有些感伤地说道。“嗯，我明天再走。”千仞雪看着自己两鬓斑白的爷爷的模样，也是感觉有些心酸，乖巧地点了点头。孙女俩相互对视也是一笑。。。。。而在沐辰、古月娜以及剑斗罗的返回七宝琉璃宗的时候，也是遇到了一些麻烦。没办法，古月娜的颜值实在是太高了，而且那种出尘的气质确实非常的明显，很容易吸引别人的注意。别人不说，就是沐辰自己一开始见到古月娜都是呆住了，自己可是已经有千仞雪这样的超级美女老婆，但依旧是着不住。引来了几次自我感觉良好的“人类高质量男性”之后，沐辰为了减少麻烦，尽快回到宗门，不得不让古月娜戴上了紫色的面纱。虽然依旧是阻挡不住古月娜的气质和完美身材的展现，但是再怎么说，也是好上了不少。哎，长得太漂亮有时候也是一种麻烦啊。而古月娜本人对于这些不知所谓的人类的靠近也是非常的厌恶，要不是小辰再三和自己强调不要杀人，要听他的，自己一个眼神就能让这些长得歪瓜裂枣的人类尸骨无存，怎么看都是身边的小辰看着舒服，这就是沐辰口中的好看吧。古月娜对于人类世界和魂兽世界不同的东西也是渐渐地有了进一步的了解，开始尝试着学习和接受这些东西，毕竟自己还要和小辰在人类世界待上十几年甚至几十年的时间，不可能一直都没有任何的进步。终于在半个多月之后，沐辰三人也还是终于抵达了七宝琉璃宗。看着眼前熟悉的宗门，沐辰和剑斗罗都是松了一口气，随后三人也是走了进去。“哇！辰哥哥，这个姐姐是谁啊，长得真的好漂亮啊！”宁荣荣看到古月娜的模样也是好奇地问道。不过宁荣荣的心中也是有种一种不好的预感，不会吧，难道辰哥哥就去获取了自己的第三魂环的时候，就遇到了现在的这个超级漂亮的姐姐吗？辰哥哥长得又帅，说话又好听，天赋又高，待人又好，体贴温柔。（沐辰：荣荣你这么说我，我都有些不好意思了。）然后两个人就相爱了？迪化的宁荣荣想到这里，对着这个超级漂亮的姐姐也还是产生了敌意。辰哥哥是我的，我的！古月娜强大的精神力感知到这个可爱的小萝莉对于自己的敌意也是感到奇怪，但是对方的实力太过于弱小，古月娜倒是也没有在意。准确来说，这里的所有人类在古月娜看来都是蝼蚁的般的存在，剑斗罗作为七宝琉璃宗最高的个人战力，也只是一只稍稍强大一点点的蝼蚁罢了。“剑叔，小辰~看来小辰的第三魂环已经获取了，33级了，很优秀的，你们身边的这位是？”宁风致也是有些好奇地问道，即使自己经过了那么多的风风雨雨，也是从来没有见过这样的美丽的女子。看模样，和小辰的关系不简单啊，难道说只是出去获取第三魂环而已，然后？那么荣荣这个孩子怎么办？“那个，我来介绍一下，这是我的失散多年的姐姐，被其他家人收养之后，然后就改了姓氏，跟那家人一起性古，名月娜，叫做古月娜。我和剑爷爷是在星斗大森林偶然遇到的，凭借着信物，我们相认了，娜儿姐以后就会和我住在一起了。”沐辰说道。咦？怎么感觉自己刚刚说的鬼话自己都是不信啊。“失散多年的姐姐？”宁风致一脸疑惑地看着古月娜和沐辰两人，怎么看都不像是什么姐弟，更像是情侣啊。“嗯，确实是一个惊喜，当初的我也是没有想到。”剑斗罗补充道。“嗯，既然是小辰带来的，那么就进入七宝琉璃宗吧，以后可以把这里当成自己家一样。”看到剑斗罗都是帮助沐辰说话，那么宁风致也是表示欢迎了。至于沐辰和这个古月娜是不是姐弟，那不重要，重要的是，沐辰和剑斗罗都认可了这个绝美的女孩儿，那么沐辰和古月娜是不是姐弟没有那么重要。而一边的宁荣荣看着四个人的模样也是有些不知所措，不过既然爸爸和剑爷爷都是这么说了，那就这样吧。“娜儿姐，你好，我是宁荣荣，从小就和辰哥哥一起长大的，今天很高兴认识你~”宁荣荣主动伸出了自己的小手。古月娜先是一愣，但是从剑斗罗的记忆之中，古月娜也是知道了眼前的小萝莉的全部信息，然后也是伸出了自己的玉手，握住了宁荣荣的小手。然后也是勉强挤出了一个笑容，清脆的声音响起。“你好，我是古月娜，小辰的姐姐~”两女的眼神对视，然后便是松开了自己的手。宁风致看着自己的女儿的模样也是暗叹，这样的事情，自己可是帮不了女儿很多啊，尤其是小辰是一个很有自己主见的人，只希望自己的女儿还是能够尽快拿下小辰吧。随后几个人也是走进了宗门的内部，先是和宁风致和骨斗罗简单地说明了一下自己此行的经过，自己的第三魂技的作用，还展示了自己的获得的外附魂骨——黄金龙翼。宁风致和骨斗罗对于沐辰的运气也是彻底的无语，要知道飞行的能力只有封号斗罗才可以做到，而现在的沐辰只是一个小小的33级的魂尊居然就可以做到了，这对于以后沐辰的综合实力的提升那可不是一点半点。随后沐辰也先是帮助古月娜先安置好住所，就在沐辰的房间的左边，而沐辰的右边的房间则还是空的，宁荣荣住在宁风致的房间的旁边。简单地打扫了一会儿之后，这里就像是一个全新的房子一般。“小辰，为什么我不可以住在你的房间里面啊？我觉得这样可以更好地保护你。”古月娜看着沐辰有些忙碌的身影问道。“男女之间的房子是不可以随意进出的，尤其是女子的闺房，以后你就慢慢地了解了；整理完毕，那么我带你出去宗门之中领取一些生活用品吧。娜儿姐，记住了，这里是我成长的地方，你可不要惹事儿。当然，如果宗门之中的其他的人主动招惹你的话，你也不用忍气吞声，但是不要杀人，最好交给我处理，也不要暴露你的真正的实力，不然的话，会有很大的麻烦。”沐辰看着古月娜一脸单纯的模样说道。七宝琉璃宗本身就有着很多的很多的商业资产，尤其是价格高昂的奢侈品，七宝琉璃宗更是从有过敌手，几乎就是垄断，所以七宝琉璃宗的宗门的弟子之间使用的生活品几乎就是自己的宗门的免费提供的。沐辰领着古月娜来到了七宝琉璃宗中负责后勤的长老那里，负责掌管宗门后勤的是一个中年女性魂帝，是一个风韵犹存的女人，和沐辰倒是比较的熟悉。毕竟沐辰一个人那么多修炼的资源，基本都是在这里面出来的。“李长老，这是我的姐姐，现在才刚刚来到宗门，我是来帮姐姐领取生活用品的，”沐辰微笑道。“嗯，宗主已经通知过我了，基本的东西我都已经准备好了，但是样式之类的，还是需要这个古月娜小姐自己挑选的。”李长老说道，也是想要带着古月娜进去。沐辰示意古月娜安心地去就行了，随后两女也还是进入了宗门后勤的大仓库之中，沐辰也是一笑。看来，虽然宁叔叔并不十分相信自己和古月娜之间的关系真的就是所谓的姐弟关系，但是还是选择了这样的做法，真的是面面俱到啊。真相什么的，有时候真的不重要，以娜儿的性格，应该不会要很久的时间，对于人类的世界的这些东西，魂兽主宰应该不需要多少的，沐辰暗暗地想到。沐辰将目光看向周围的豪华建筑，心里面也是不由得感慨，还是七宝琉璃宗更加有钱高雅一些，天斗皇宫都是不如这里的感觉。然后沐辰感慨。。。感慨。。。感慨。。。“没道理啊，这么久过去了，不会是出了什么事情了吧？但是以古月娜的实力，就是斗罗大陆的上的所有人也没有一个对手吧。”沐辰有些疑惑地看着后勤处，但是还是选择了等待，算了，还是再等等看吧。又是等了好一会儿的功夫，沐辰还是没有看见古月娜，索性直接就开始冥想修炼，反正这里也没有人打搅自己修炼。“小辰？小辰？”一道清脆的声音将沐辰从冥想之中唤醒，沐辰听到古月娜的声音之后也还是暗暗地松了一口气，麻麻啊，终于出来了。沐辰睁开眼睛，却被古月娜的新的形象所震撼到了。此时的古月娜身着银色长裙，长裙之上镶嵌着一颗颗的细小的宝石，犹如繁星点点一般绚丽。古月娜银色的秀发随风而飘，紫色的眼瞳之中尽显神秘和高贵，仿佛能让人陷进去一般，完美无瑕的仙女脸庞之上携带者仙气，宛如九天神女下凡一般，此时的古月娜确实是美的惊心动魄。“小辰？小辰？你怎么又这么看着我啊？”古月娜见沐辰又是这样呆呆地模样，突然感觉有些好笑，嘴角微微上扬，使得古月娜的美丽再次完美地展现出来。“娜儿，你实在是太漂亮了吧，违规的漂亮那种。”沐辰也是终于回过神来。都说人靠衣装，但是显然，在古月娜和自己这样的颜值之下，再好的衣服也只是锦上添花罢了，没错，就是这样。看着古月娜的笑容，沐辰真的是感觉自己的心都要化了一般，真的是美的惊心动魄，不过随后也还是反应过来。“娜儿姐，你在里面呆了那么久，就是为了挑选衣服？”沐辰的嘴角略微抽搐，看来即使是高贵的银龙王变成人类之后也是离不开女人的性格。原著之中的小舞化形之后，也是花了很多钱在衣服上面，看来，在这点上面，都一样啊，只不过自己的条件比上现在的唐三强上太多了。“嗯，小辰，我感觉人类的衣服设计的好好看，比我用神力幻化出来的衣服可是好看多了，我就在那个什么长老的指导下，挑选了几十套的衣服，她。。。她还说，等我出来之后，小辰你的眼睛一定会看直的。现在看起来，好像。。。她说对了。”古月娜有些脸红地说道。原本自己真的没有打算花什么时间浪费在这样的“无关紧要”的事情上面，但是自己看到那些超漂亮的衣服之后，自己一下子就被吸引住了，然后一件件地试穿。不知不觉之中，自己就在里面呆了那么久的时间，让小辰一个人在外面等了那么久。沐辰看着古月娜的模样，心里面也是不由得感慨道，你这样的绝世容颜，谁看了不迷糊啊。“好了，娜儿姐，既然已经解决了这样的事情了，那么就回去吧。对了，别忘了，戴上面纱，减少不必要的麻烦。”沐辰提醒道。“嗯，我会的，小辰，那等到下一个月这里新的衣服运来，我可不可以再来这里啊？”古月娜蒙上了面纱之后问道。沐辰：“当然可以了，这里是我的家，也是你的家！”沐辰说完，还露出了一个温和的笑容，宁叔叔应该是不会介意花这么亿点点的钱的吧。“你的家，也是我的家~”古月娜听到沐辰的话之后也是呢喃道，而自己的原本万年平静如水的内心也还是有了一些触动，随后也是微笑点头。人类世界之中所谓的家，寄托感，温馨感，归属感，古月娜好像有点点感觉到了。沐辰透过面纱依旧是可以看得出古月娜的绝世美人的模样，也是转身，乖乖，如果说看美女能够增加寿命的话，那么自己应该可以通过看古月娜达到永生了。古月娜没有弄懂沐辰的意思，但是也是跟了上去，在这里，小辰也是自己唯一在意的，现在的话，最多再加超好看的衣服。而在下午，沐辰就在自己的修炼室之中冥想修炼魂力，或者是感悟剑道。剑斗罗没有再来指导沐辰修炼剑道，因为自己也在修炼室里面闭关，经过古月娜的精神力冲击过后，剑斗罗已经感觉自己到达了一个壁垒了，只要戳破这层膜，自己就可以领悟到剑道修炼的最后一个境界——剑之意境！而在这个过程之中，古月娜自然是比较无聊的，没事儿干的她，要不就是看自己的新衣服，要不直勾勾地盯着沐辰的修炼时候的模样。感受到古月娜的目光，沐辰也是睁开了自己的眼睛，疑惑地问道：“娜儿姐，你干嘛老是这么看着我？”说真的，自己冥想修炼的时候，即使是荣荣也是很少会来打搅自己，突然多出来一个人，沐辰还真的有点不习惯，虽然被古月娜这样的绝世美女这么盯着，自己本身非常骄傲和开心的。“我好像有些理解了你所说的漂亮的意思了，小辰，你长得应该也很漂亮吧，我看着你的脸觉得很舒服。”古月娜认真地说道。我，长得很漂亮？沐辰也是有些无语，不过知道古月娜的意思，沐辰也是比较开心，心里面也是有些小骄傲，那可不是，还得到了龙王的认可。“那好吧，反正娜儿你也没事儿可做。”沐辰说完之后也是再次开始冥想修炼魂力，念叨了几次“阿弥陀佛”之后，也是将自己的心境安顿下来。晚上，作为沐辰从月轩两年之后回来的第一餐，宁风致自然是准备得相当的充分，这是一场豪华的接风宴。当然，人不多，只有几个人而已，但都是沐辰在宗门之中最重要的人。剑斗罗、宁风致、宁荣荣、骨斗罗、古月娜以及自己几个人都是来到了这里。洁白的桌布之上摆着各式各样的食物。其中，魂兽肉都是有着不少，虽然看着很有食欲，但是沐辰看着桌子上面的魂兽肉，然后有些紧张地看着古月娜。几个人类在古月娜这位魂兽主宰的面前吃魂兽肉，古月娜会不会直接掀桌子啊，沐辰觉得有必要让宁叔叔把魂兽肉换成一般的肉类，不然的话，搞不好还真的会出现什么意外。“小辰，还有古月娜，你们坐下吧。”宁风致坐在主位说道，沐辰勉强挤出了一个微笑，然后说：“好~”。自己在一个座位坐下，万幸，古月娜也是乖乖地坐下了，没有发生什么不愉快的事情。宁荣荣看着古月娜和自己的辰哥哥坐在一起，也是从宁风致的身边的位置换到了沐辰的旁边，沐辰就这样被夹在了两女之间。“修炼看了那么久，饿坏了吧，开始吃饭吧。”宁风致看到这一幕也是觉得很有意思。自己的女儿的年纪虽然不大，但是危机意识还是不错的，现在就知道要怎么做了。“辰哥哥，你怎么不吃啊？还老是看着娜儿姐姐？”宁荣荣看到沐辰还没有动筷也是问道。“那个，我这就吃。”沐辰看到古月娜自己也是动筷之后也是放下了悬着的心，然后也是开始像往常一样吃饭，几个人关系都是很好，画面也是比较的温馨。沐辰也是和宁风致几个人说了有些关于自己在月轩的学习的经历和感悟，宁荣荣一脸崇拜地看着自己的辰哥哥。不愧是辰哥哥，无论是修炼天赋还是剑道领悟，亦或是现在的音律都是非常耀眼的存在。相比较之下，自己貌似有些“配不上”这样优秀的辰哥哥了，不行，自己要变得更加的优秀才可以！宁荣荣看着眼前侃侃而谈的沐辰也是暗暗地下定了决心，一定要努力让自己变得更加的优秀，以后才能跟得上辰哥哥的步伐。现在的自己的魂力也才堪堪突破到了31级，和辰哥哥现在还有2级魂力的差距，宁荣荣，加油，奥利给！勇敢荣荣，不怕困难！“对了，小辰，说起来我有件事要告诉你。”宁风致突然说道。“哦？宁叔叔，你直接说吧。”沐辰优雅地抹了抹自己的嘴巴之后也是有些问道。“天斗皇室的太子雪清河要到我们七宝琉璃宗之中学习半年的时间，我打算让清河住在你的旁边。你没事儿的话，也可以和清河多多交流，毕竟他是我名义上的弟子，又是未来的帝国的继承人，之前帮助过我们。算算时间的话，也就在这几天了。”宁风致说道。“雪......清河要来我们这里学习半年？？？”沐辰惊恐地说道。雪儿居然要来这里，要是娜儿姐不在这里的话，那么自己自然是十分欢迎的，可以和雪儿增进感情。但是问题是，娜儿姐也在自己的身边，而且还是那么寸步不离的，要是雪儿知道自己身边多出来一个比她还要漂亮的女孩儿的话，再加上雪儿那样的性格和掌控欲，那自己的下场。。。没有分手，只有丧偶？！而且雪儿还是天使之神选中的人，娜儿姐又是极其敌视神的，到时候双方的矛盾一起来，自己夹在中间的话，那可怎么办啊？沐辰可是没有指望姐姐这个头衔能够糊弄雪儿这样的冰雪聪明的人，这才是沐辰最为担心的地方，但是现在自己也不可能让古月娜直接回到星斗大森林，让千仞雪不来？那只会让自己死的更快罢了，所以，现在沐辰也只能是随机应变了。“怎么了？小辰，你不欢迎清河吗？”宁风致看着沐辰的模样有些奇怪地问道，在月轩之中，听说沐辰和雪清河之间的关系不是很亲密吗？怎么现在是这样的表情？“没事儿，宁叔叔，我只是有点意外而已，毕竟他是帝国的太子，现在居然来到了我们这里。”沐辰擦了擦自己的冷汗说道。一边的古月娜强大的精神力察觉到沐辰的清晰的细微变化之后也是奇怪，怎么？小辰很害怕那个什么雪清河？“嗯，你们之间可以多多进行交流。”宁风致也是微笑道。进行到了最后，沐辰也是想几个人展示了一下自己在月轩的音律学习成果。空灵悦耳的琴声悠扬响起，婉转动听的旋律传到了这个房间之中的每一个角落，沐辰修长的手指不断在琴上滑动，仿佛跳起了欢快的舞蹈一般。在场的每一个人都没出席到月轩的毕业典礼，自然也是第一次倾听沐辰的音律之声。宁风致、骨斗罗等人则是闭上了自己的眼睛，静静地聆听着沐辰的演奏，尤其是剑斗罗。原本就触摸到的剑之意境的边缘了，在聆听沐辰的音律的时候，这种感觉变得更为的强烈。古月娜紫色的眼瞳看向光亮之处的沐辰的模样，白衣飘飘，俊朗的面容之上携带着迷人的笑容，全身散发着一种谪仙的气质，又掺杂着高贵、优雅。尤其是当沐辰的眼睛看向自己的时候，古月娜有着一股十分奇妙的感觉，自己从未产生过这样的感觉，但是很甜蜜，感觉很美好，古月娜也是微笑着看着沐辰的表演。人类之中拥有的东西，魂兽一族确实几乎不可能接触得到，也不会懂得，古月娜不由得感慨。而宁荣荣虽然听不懂沐辰音律其中蕴含着的意境，但是只是感觉自己非常的舒服，好像辰哥哥的音律可以洗涤人的心灵一般。演奏结束之后，宁风致等人也是齐刷刷地鼓掌，对于沐辰的所学还是非常的惊艳的，又是一番交流之后，也是终于结束了今天为沐辰准备的接风宴。沐辰和古月娜也还是一起返回两人的住所，路上。“小辰，你今天用的那个东西演奏出来的音乐真的是很好听啊，以后能不能教教我。”古月娜走在沐辰的身后问道。“嗯，想学的话，我可以教你啊，娜儿姐。等过几天，那个雪清河来了，你可不要冲动啊，答应我，娜儿姐。”沐辰转身认真地看着古月娜说道。“冲动？为什么你要这么专门对我说这件事，难道那个雪清河很特殊吗？”古月娜有些不解地看着沐辰，这还是自己第一次看到小辰这么严肃地和自己说话，居然是让自己冷静一些？“嗯，雪清河其实是我的女朋友假扮的，她是一个女人，但是有着天使魂骨作为伪装。她很特殊，因为她是天使之神选中的人，未来接受天使九考之后就会继承天使之神的神位。她，也是我现在最爱、最亲近的人。”沐辰看着星空感慨道。“你是担心我会把对神界的仇恨转嫁到那个雪清河的身上？”古月娜瞬间知道了沐辰接下来的要说的话。“嗯，娜儿姐，听话，不要对她不利。”沐辰看着古月娜认真地说道。“好，我答应你。”古月娜说着，也是将自己的脑袋看向另一边，而沐辰得到了古月娜的肯定回答之后也是一笑。“放心吧，雪儿以后只会是我的助力。”沐辰说着也是接着走去，却是没有看到古月娜的落寞的模样。古月娜看着沐辰离去的身影也是呢喃道：“最爱最亲近的人吗？我还从来没有看到过小辰这样的深情的模样啊，人类之间的爱到底是什么呢~”随后古月娜的身形也是跟上了沐辰。平平淡淡地过了几天之后，七宝琉璃宗也是迎来了一个贵客——雪清河。看着眼前豪华而又高雅的七宝琉璃宗的建筑物，一个儒雅的翩翩青年的嘴角也还是微微上扬。随后看向自己后方的两个护卫模样的人说道：“两位长老，你们就在附近住下，或者是直接回到武魂城吧，半年之后我才会出来。”“是，小姐，那我们俩就先返回武魂城了。”蛇矛斗罗看着眼前的七宝琉璃宗的驻地也还是不由得感慨。想不到，小姐居然会为了一个小子来到这里，武魂殿居然还真的放弃了对于那个小子的计划。“嗯，你们去吧。”雪清河淡淡地说道，随后也是走了进去。而蛇矛和刺豚斗罗也还是离开了，只有天斗皇家骑士团一些人也是就地驻扎在七宝琉璃宗的附近，主要还是用来传递消息的。而在雪清河抵达七宝琉璃宗的大门的时候，宁风致和沐辰等人也已经得到了消息等待雪清河的到来。“这个坏家伙，算你还有良心。”雪清河看到沐辰的笑脸之后也还是暗暗地高兴，随后看向宁风致。“老师，清河在天斗城有事情要处理，所以耽误了一些时日，还请见谅。”雪清河对着宁风致恭敬地说道。“清河，无妨，欢迎来到七宝琉璃宗做客，跟我来吧。”宁风致淡淡地笑道，随后也是走向宗门的内部，而沐辰和雪清河等人也是紧跟其后。几个人简单地交流了一番之后，雪清河也是被宁风致安排在沐辰的房间的附近，看着沐辰坏坏的笑容，雪清河也是明白了这个坏家伙的意思，但是只是白了沐辰一眼。很快，宁风致交代完雪清河一些事情之后，直接让沐辰带雪清河去他的住处。等到只有两个人的时候，沐辰主动开口道：“雪儿姐，我们也是有段时间没见面了吧，我好想你啊。”“呸！坏家伙，我才不想你呢，我们距离上次见面也只不过隔了两个月左右的时间而已，什么好久不见，哼！”千仞雪傲娇地说道。“但是和你分开的日子，那是度日如年，一日不见如隔三秋啊，雪儿。”沐辰一副深情的模样说道。要不是现在的千仞雪是雪清河的模样，沐辰就直接动手了，可惜，看着雪清河的模样，沐辰还真的是下不了手，自己可是比钢筋还要直的存在！“就知道天天说这话撩拨人家！”雪清河看着沐辰娇嗔道，但是眼中的笑意确实掩埋不住的，沐辰看着眼里也还是一笑。这个傲娇的雪儿啊，真的是讨人喜欢。“雪儿，现在时间已经是接近黄昏了，我给你送一份礼物，一份独一无二的礼物。”沐辰笑道。“什么礼物啊？小辰？”千仞雪看着沐辰的神秘的模样也是有些好奇，随后便是被沐辰带到了七宝琉璃宗的后山。“雪儿，这里已经被我提前预定下来了，今天不会有其他的人来了，所以，你可以卸下你的伪装了。你顶着现在的这副模样，看着也是怪别扭的。”沐辰看着雪清河说道。“哼！坏家伙，你以为我不知道你的真正用意啊。”千仞雪没好气地说道，但还是撤去了自己的伪装，再次变成了那个绝美的千仞雪的模样。而且同时，千仞雪还换回了自己的衣服，将雪清河的衣服收了起来，恢复了那个巅峰时期的千仞雪的颜值。沐辰笑着看着千仞雪，随后上前在千仞雪的俏脸之上亲了一口，使得千仞雪的脸庞也是有些泛红。“坏家伙，你不是说有礼物送给我吗？在哪儿呢？”千仞雪扫视了四周也没有发现，这里倒是挺空旷的，倒是可以看日落西山的美景，难道所谓的礼物就是和自己一起看夕阳西下？“放心吧，你来的时间刚刚好，雪儿姐，你的美丽让我深深着迷。所以，我想一辈子记录下来。”沐辰笑道，也是从自己的储物魂导器之中出去了一些东西，开始搭建画架和画板，身边则是一些画具。“这是？你难道要为我作画吗？小辰？你还学过画画？”千仞雪看着沐辰问道，也是非常的好奇地看着沐辰的动作，看样子，还真的是专门学习过的。“本来是不会的，但是为了记录你的美，我还是在月轩的时候学会了，雪儿。”沐辰说道，也是拿起画笔。这个坏家伙，每句话都那么撩人！而千仞雪则是坐在沐辰事先准备好的凳子之上，双手自然放在腿上，随后微笑地看着沐辰的方向，但是看得出来，千仞雪还是有一些紧张。沐辰站在画板之前，仔细地观察了眼前的千仞雪的模样，将千仞雪这一刻的模样牢牢地记住之后，便是全神贯注地看着眼前的画板。随后拿着手中的画笔一挥而就，不一会儿，千仞雪栩栩如生侧颜的轮廓便是被勾勒在画板之上，手中的画笔在夕阳的映照之下在画板之上尽情的挥洒。沐辰抿着嘴，剑眉之间满是认真，仿佛在这一刻，他的一切都在这画板之上。由浅入深，细腻勾画，挥洒自如，物我两外，仿佛与这整幅画融为一体。千仞雪看到这个状态之下的沐辰也是有些吃惊，虽然小辰只是在月轩学习了两年，其中晚上还要修炼魂力，但是千仞雪在沐辰的身上看到了只有那些绘画多年的画架才有的自信从容，游刃有余。虽然千仞雪自己不很了解绘画，但是沐辰的这般模样就足以让千仞雪充满了期待，但是又有点紧张，不敢发出什么声音，打破这一刻的寂静和沐辰行云流水的动作。十多分钟之后，沐辰染上最后的一抹色彩，放下手中的画笔，作画完毕。俊朗非凡的脸上携带者笑意，沐辰凝视着自己的得意之作，千仞雪的人像跃然出现在画板之上。夕阳的余晖照射在沐辰和画板之上，一人一画沐浴在金色的海洋之上，显得无比的耀眼。而千仞雪则是来到了沐辰的面前，将沐辰的画接了过来，俏脸之上满是震惊，一只手捂住了自己的樱唇。画板之上，那一幅清丽绝俗的天使容颜栩栩如生，将千仞雪的轮廓完美的勾勒出来，色彩对比自然，惟妙惟肖，仿佛要从画里面渗透出来一般，吸引着千仞雪的眼球，更是冲击着千仞雪的最深处的灵魂。“小辰，你这画。。。永远属于我了，还有你也属于我！”千仞雪将这幅画直接收入了自己的储物戒指之中，也是主动抱住了沐辰。随后樱唇直接覆盖在沐辰的嘴唇之上，而沐辰则是下意识地搂住了千仞雪的腰肢，热切地回应。虽然两人都是第一次吻的那么深入，但是沐辰很快就将无师自通，两人在夕阳的余晖中热吻起来，形成了一幅十分唯美的画面。而在高山之上的古月娜看着这一切，不知道为什么，突然感觉自己也有些羡慕这样的感情，随后身形便是消失不见了。良久，两人终于唇分。千仞雪也是有些脸红地看着沐辰，一记粉拳打在沐辰的身上。“亲就亲吗，干嘛动手动脚的，不老实的坏家伙。”千仞雪整理了一下自己的衣服之后娇羞地看着沐辰，眼中满是深情。这个坏家伙，对自己那么好，也不愧自己连夜赶回武魂城为他求情了，这是值得的。“我是这是我的下意识行为，雪儿你信吗？”沐辰摆了摆手说道，一副无奈的模样，让千仞雪也是无语。“雪儿，我要和你说一件事情，可能你觉得听起来非常的扯淡和离奇，但是事情真的就是这样。本来我不想和你说的，但是我觉得我不应该瞒着你，当初我和剑爷爷在星斗大森林获取我的第三魂环的时候，古月娜感受到了我的武魂的龙族血脉的气息。。。”随后，沐辰也是将自己和古月娜的事情和千仞雪大致地说了一遍。足足一个小时之后，沐辰才是和千仞雪大致说清楚了这件事。千仞雪听完之后感觉十分的震惊，这些事情还真是很难让人接受啊，换做别人自然是不可能相信的，实在是太过于难以置信了。但是千仞雪是神选之人，她知道斗罗大陆之上还有着神界的存在，只不过想不到的是，神界之中居然还有过这样的事情。魂兽一族的实力曾经那么的强大，如今却是全部无法成神，这是要魂兽一族万劫不复啊，而且千仞雪已经感受到魂兽一族的人类之间的实力越发的悬殊了，恐怕万年之后，魂兽更是的式微。“你就为了一个刚见面的银龙王要和整个神界为敌！小辰，你是不是疯了，神界的力量可不是我们可以比较的。即使是我成神之后也只是一个一级神罢了，但是神界之中还有着更为强大的存在，你知不知道！”千仞雪有些生气地看着沐辰。即使自己和小辰以后都可以成神，但是两个神的力量去对抗整个神界，即使加上一个恢复巅峰实力的银龙王，依旧是螳臂当车罢了。作为小辰的爱人，千仞雪觉得十分有必要让沐辰悬崖勒马。“雪儿，我答应银龙王的请求，也是有我自己的苦衷的，并不是你想的那样，你说的这些事情我都知道，但是我真的有不得已的苦衷。”沐辰抱住了千仞雪说道。心里面也是将系统这个混蛋骂了千万遍，怎么还可以发布什么强制的任务，动不动就要毁灭自己。哎，太坑了吧。“小辰。。。哎~我相信你是有自己不得已的苦衷，我更希望以后你可以将一切都告诉我，我可以替你分担的，不要一个人扛着，你还有我！你今天把这件事全部告诉我，说明你完全信任我，不会瞒着我，我真的很开心。。”千仞雪伸手抱住了沐辰之后认真地说道。“嗯，以后时机到了，我就会告诉你的，所以你以后也是站在我的一边，将来对抗整个神界？”沐辰将自己的脑袋埋进千仞雪的金发之中，感受着千仞雪的独特体香和秀发的清新味儿。“嗯，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我作为你的爱人，自然是一定会支持你的。小辰，无论发生什么，我都会坚定地和你并肩作战的。你为了我可以为整个大陆为敌，那么我千仞雪也可以为你与神界为敌！”千仞雪充满深情地说道。“你若不离不弃，我必生死相依！”“雪儿，遇到了你，绝对是我这辈子最大的幸运！”沐辰双手握住千仞雪的香肩深情地说道。随后看着千仞雪的绝美模样，也是吻了上去，千仞雪闭上的自己的金色美眸也是全身心地投入其中。又是过了好一会儿之后，沐辰和千仞雪两人唇分，充满爱意地看着对方。“小辰，先带我去见见那个古月娜吧。”千仞雪说道。“好，娜儿姐就住在我们的旁边，我现在就带你过去。”等到千仞雪重新伪装好雪清河的模样之后，沐辰也是牵着千仞雪的离开了这里。不久之后，沐辰敲开了古月娜的房门，沐辰看着眼前依旧是美的让人窒息的古月娜，却发现了古月娜的黛眉仿佛多了一些忧愁。“娜儿姐，介绍一下，这是雪清河，真名是千仞雪，就是我之前和你说过的神选之人，她是我的爱人，现在由于一些原因才伪装成这个模样。雪儿，这就是我和你说的娜儿姐。”沐辰热情地说道。但是好像发现情况有些不对劲儿。这个气场？！“小辰，你先回避一下。”千仞雪淡淡地说道，但是沐辰感受到自己的雪儿的气场好像突然释放出来了。“好，你们可不要起什么冲突啊，不要动手啊。尤其是你，娜儿姐。”沐辰弱弱地说道，随后也是退了出去。而千仞雪则是进入了古月娜的房间，关上了门。家庭“弟”位无疑了，希望这两个女人不要起什么肢体冲突吧，现在的古月娜的实力可是远远超过了自己和雪儿的。沐辰则是守在门外，一旦发生什么事情，自己就立即冲进去。房间之中。千仞雪撤去了自己的伪装之后，也是看着眼前的古月娜，眼中也是不由得惊讶。要知道自己的美貌的这一块儿可是相当的自信的，即使是这么就过去了，但是现在依旧是没有遇到任何的敌手。即使是面对比比东那个女人和那个狐狸精徒弟，千仞雪依旧是认为自己的颜值更胜一筹。但是现在，看到了古月娜的模样和气质之后，千仞雪也是知道自己确实比不上古月娜。小辰这个家伙所谓的难言的苦衷，不会就是看上了这个古月娜吧，千仞雪心里面暗暗地想到。不行，这个古月娜以后会一直留在小辰的身边保护小辰的，和小辰在一起的时间可是会远超过自己和小辰在一起的时间。这样的美女一直待在小辰的身边，千仞雪真的是担心，别说是男人，即使是女人也不一定扛得住古月娜的惊人魅力吧。“千仞雪，天使之神选中的人，小辰的女朋友。”千仞雪首先伸出了自己的玉手。“古月娜，银龙王，魂兽共主！小辰现在的姐姐。”古月娜也是毫不示弱，也伸出了自己的玉手，两手握在之后迅速松开。而千仞雪的天使领域释放，神圣的气息笼罩了整个房间，而古月娜的紫色眼瞳微微一闪，随后将千仞雪的天使领域直接破坏，房间之中恢复了原样。“不愧是魂兽之主，神级的实力。古月娜，作为小辰的女朋友，我千仞雪不会让小辰被任何人利用。如果以后我知道你是利用小辰，对他不利的话，那么我千仞雪拼尽一切也会让你付出代价！”自己的天使领域被对方的一个眼神直接破开，使得千仞雪也是一惊。神级的实力果然不是人的力量可以抗衡的，只有等到自己继承了天使之神的神位之后才有可能和眼前的古月娜抗衡了。“我不会的，小辰不是我的工具，我古月娜以生命起誓，永远不会对小辰不利，这点，你尽可以放心！”古月娜直面千仞雪的眼神说道。“那就好，我也不想让小辰夹在我们之间难做。我的秘密，你也不要泄露出去。”千仞雪恢复了一副平常的模样说道。“我只会消灭对于小辰不利的任何人、神甚至是魂兽，其他的事情，我不是很关心，除了衣服。。。”古月娜开始说话的时候十分的霸气，但是说到后面的时候，声音就小了许多。千仞雪也是有些好奇地看着眼前的古月娜，别说，这身银色的长裙确实非常的好看，非常的搭配古月娜这样的九天神女的气质。想不到，魂兽一族的主宰居然也会喜欢人类女孩儿才喜欢的漂亮衣服，千仞雪也是上前。“古月娜，我觉得这件衣服虽然很不错，但是我觉得还可以改进，比如说，腰肢这里的长裙还可以小一些，将你的纤细的腰肢变得更加地明显。按照人类的审美就是这么看得，还有这里。。。”千仞雪一边观察也是一边提出了自己的建议。而古月娜的紫色美眸也是越发的明亮和惊喜，好像小辰的女朋友说的话挺对的。之前产生的一些不舒服的情绪也是被这股意外冲淡了，而古月娜则是根据千仞雪的建议，直接使用神力对于自己的长裙进行改造，还不时地询问千仞雪的下一步的建议。一时间，两女之间的氛围居然突然转变，变得十分的融洽，时间不知不觉之中就过去了。而在外面等待的沐辰实在是有些不放心，也是直接打开了房门，随后看着两女的一幕也是半天没有反应过来。嗯？事情不对劲，难道是我打开的房门的方式不对？沐辰觉得应该是这样，随后将、门关上再打开。好吧，还是这个样子。“娜儿姐，你的腰太细了吧，居然比我的还要心细，身材这么完美，我都羡慕了。”千仞雪对着古月娜就是“上下其手”调笑道，而古月娜虽然有些脸红。但是还是说道：“别老是夸我，你也很漂亮，怪不得可以成为小辰的女朋友。”两女俨然一副好闺蜜的模样直接把沐辰看得下巴都要看掉了。不过转念一想，也不是完全不可以理解。无论是古月娜还是千仞雪都是极为高傲的存在，别说是同龄人，就是各个年龄段的人都是很难引起她们的兴趣。但是当这两个遇到了一起之后，又有了共同的话题，那就两人之间的关系就瞬间点燃了。刚开始的敌对模样，这才一个多时辰，居然就变成俨然一副好姐妹的模样，原谅自己对于女性的之间的友谊的了解过于匮乏。“小辰，你觉得我现在的衣服好看吗？”古月娜有些忐忑地看着沐辰，当然，她自己是非常满意的。沐辰也是将目光看向古月娜的新衣服之上，两只眼睛瞪得大大的。如果说之前的古月娜就是九天神女下凡，那么现在经过改动之后的衣服则是将古月娜完美的身材淋漓尽致地展现出来，尤其是那骄傲的马甲线，沐辰看着也是咽了一下自己的口水。乖乖，想不到古月娜居然还可以这样。“喂!坏家伙！别看了，眼睛都快掉地上了！”千仞雪没好气地说道，心中的那个念头变得更加的坚定，必须要这么做！“啊？雪儿，你和娜儿怎么突然之间。。。”沐辰也还是反应过来了，这幅憨憨的模样却使得古月娜和千仞雪发笑。“哼！要你管那么多，反正以后娜儿姐就是我好姐妹之一了，你可不要欺负她。”千仞雪仰着自己的脑袋说道。欺负古月娜？沐辰咽了一下自己的口水，娜儿姐一口气就能把我结果了好吧，我可不敢欺负她。“哼！时间差不多了，到晚饭的时间了，我们一起吃完晚饭吧。”千仞雪恢复了自己雪清河的模样，也是带着古月娜走了出去，沐辰还在懵逼之中。不是，娜儿姐，你可以高贵的银龙王，魂兽一族的主宰，怎么被雪儿一个人类这么牵着手走了？但是沐辰还是跟了上去。晚上，宁风致、宁荣荣、千仞雪、沐辰、古月娜几个人坐在一起，剑斗罗还是闭关的时间，而骨斗罗则是外出办事儿去了。“清河，你在宗门的这半年的时间，我也教不了你多少东西，毕竟我也有很多自己的事情做起做。你可以多和沐辰交流交流，你们是同龄人，而小辰的各个方面都是很优秀的存在。”宁风致温和地笑道。“嗯~老师，我会好好和沐辰交流的，在月轩的时候，我和沐辰的交情就很不错了。”雪清河也是点头说道。自己主动要求来这里，还不就是为了多和小辰接触。“年轻人之间的共同话题自然是比我们这些家伙要多上不少，好了，今天我就到这里了，你们慢慢吃。”宁风致说着，也是起身，随后离开了这里去处理七宝琉璃宗的事务了。“辰哥哥，我怎么感觉清河哥哥和娜儿姐姐关系很好的样子啊？”宁荣荣有些不解地看着两女。要知道，自己和古月娜也是认识有一段时间了，但是最多也只是那种姐姐对于妹妹的感情而已，但是看这个架势，清河哥哥和娜儿姐好像在一起了一样。辰哥哥，清河哥哥要变成你的姐夫了！宁荣荣心里面大喊道。“嗯，或许这就是缘分吧。”沐辰说道，也是瞪了千仞雪一眼，也不分场合，万一被人怀疑了怎么办？雪清河感受到沐辰的眼神之后也是一笑，随后也是正常地吃饭去了。几个人就在这样的有些奇怪地氛围之中吃过了晚饭，而后沐辰三人也是回到了住所的地方。千仞雪在洗漱完之后，便是看到了沐辰已经躺在自己的大床之上了。“坏家伙，回到你自己的房间去！”千仞雪羞愤地看着沐辰。“哎呀，雪儿姐，我都来了，你就忍心赶我走吗？”沐辰一副可怜兮兮的模样，眼巴巴地看着千仞雪。“我忍心，你快点滚回去！”千仞雪没好气地说道，这个坏家伙真的是胆子越来越大了，现在都敢直接跑到自己的床上来了。“我不管，我就赖在这里不动了。”沐辰直接耍起了无赖，让千仞雪是既好气又好笑，等到自己的金色秀发风干之后，也是直接一脚将沐辰踢下了床。“嘿嘿！我是不会放弃的。”沐辰又是爬了上去，千仞雪看到这个坏家伙这么不要脸，也就随着沐辰来了。沐辰抱着千仞雪的背部，闻着千仞雪身上的体香也是很快就睡着了，而本来一直提防沐辰睡不着的千仞雪听到沐辰均匀的呼吸声之后，也是安心地睡下了。这个坏家伙，还算老实。沐辰：要不是现在我的年纪还小，哼！众人吃过早饭之后，沐辰、古月娜、雪清河都是来到了后山，这里在雪清河和沐辰的联合请求之下，宁风致也是宣布七宝琉璃宗的其他的弟子不能进入其中，免得打搅沐辰的剑道修炼和雪清河的修炼。“小辰，你所说的的剑气，当初你到底是怎么修炼的？”千仞雪手持金色的天使圣剑问道。“剑气，剑道之中最基础的领悟而已。当初的我，就是拼命地练，对于自己的剑越发的熟练，掌控起来越发的得心顺手。只要雪儿每天挥剑一千下以上，以你的天赋，最多三个月就可以领悟到了。不过雪儿，你的天使武魂的特长不是剑的本身，而是神圣和净化之力，你为什么要修炼剑道呢？”沐辰问道。“哎呀，我就修炼一个最简单的，让我除了天使魂力之外还有这别的手段，至于更高的剑道境界我就不打算学习了。”千仞雪说道。“当然，你都到了剑势的境界了，作为你的女朋友，我也要学会一点点。”千仞雪笑着补充道。而沐辰则是将千仞雪拥入自己的怀中，这个模样的雪儿啊，如何能让自己不爱呢。接下来的半年时间倒是比较的普通，沐辰修炼剑道的时候也是兼顾修炼着魂力，而千仞雪也还是差不多。除了定期像宁风致请教一些问题之外，其他的时间基本都是修炼剑气和魂力等级，而现在的千仞雪已经是接近于20岁，魂力等级也是差不多达到魂帝了，还是因为花费太多的时间在假扮雪清河的事情上面去了。宁荣荣则是不时地来看看沐辰，其他的时间几乎也都是在修炼魂力，经过了那一次的事情之后，宁荣荣越发地想要提升自己的实力，不被沐辰甩开太远的距离。而古月娜则是显得无所事事，在七宝琉璃宗根本就没有什么危险。也就只有每个月的去一次的后勤处才能让古月娜变得异常的活跃，而将衣服拿回去之后，不少的衣服也会是在千仞雪的指导之下进行适当的修改，沐辰自然是大饱眼福。而几乎是每天晚上，沐辰都会跑到千仞雪的房间之中睡觉，久而久之，千仞雪也是习惯了这个坏家伙了，反正现在的沐辰年纪还小，干不了什么。而剑斗罗在这段时间上面居然还是在闭关感悟剑道境界，不过已经是接近于尾声了，很快就能突破到下一个剑道境界。沐辰几个人的实力也是在慢慢地提升。。。半年的时间就这么过去了，今天，千仞雪也是要回到天斗城之中继续潜伏了。“雪儿，你就要走了，我们再来一个爱的吻别吧。”沐辰来到千仞雪的房间张开了自己的双臂说道。千仞雪也是白了一眼这个不要脸的坏家伙，但还是上前抱住了沐辰，然后进行了了一个刻骨铭心的吻别。“雪儿，以后我会找机会去天斗城见见你的。”沐辰抱着怀中的人深情地说道。“嗯，你可要说话算话啊，还有你也要多加修炼你的魂力，虽然差不多12岁的你已经是35级的魂尊了，但是还是需要尽可能得提升你的魂力，现在的你和我差了二十多级的魂力。”千仞雪说道。“嗯，我会的，雪儿~”沐辰又在千仞雪的俏脸上面亲了一口，经过了这么半年的时间的发酵，两个人之间的感情也是彻底地牢固下来。如今面临分离，两人也是十分的不舍。两人相拥了一段时间之后，千仞雪也是松开了沐辰，随后向外面走去。“雪儿，你要去哪里啊？”沐辰疑惑道。“我还有话要和娜儿说，你不要跟过来。”千仞雪说着，也是将古月娜的房门关上。沐辰一脸疑惑，都到了这个地步了，居然还要瞒着自己？“雪儿，你来了，你今天就要走了，哎，没有人帮我看衣服了。”古月娜无聊地躺在床上看着千仞雪之后也是起身。“娜儿，我有一件很严肃的事情要和你说。”千仞雪拉着古月娜的手说道。这么半年以来，千仞雪和古月娜之间的关系也是很不错了。“嗯？你说吧。”古月娜看到千仞雪这个模样也是认真地说道。“你喜欢小辰吗？古月娜！”千仞雪冷不丁地说道。“啊？你为什么会这么问，小辰是你的男朋友啊，我。。。怎么可以？”古月娜被千仞雪这么一问也是有些惊慌的，连忙否认道。“你就说，你喜不喜欢小辰吧，别的不用考虑，喜欢一个人是你的权利，谁也不能剥夺。我既然这么问你了，自然有我的用意。堂堂的银龙王难道这都说不出来吗？”千仞雪看着古月娜的紫色眼瞳问道，但是自己已经得到了答案，只是想让古月娜亲口承认罢了。“喜欢。。。”古月娜的眼神仿佛看向远方，脑中也是浮现了一个个自己和小辰的画面。“我答应你的请求了，古月娜。”沐辰有些无奈地说道，而自己在当时则是十分的意外和不解，但更多的是惊喜。因为自己看到了希望，虽然看上去有些渺茫，但是总好过只有自己一个人。“小辰，我的这身衣服好看吗？”自己那时候有些紧张地问道，得到了沐辰的肯定之后，也是送了一口气，自己甚至有些小欢喜？小辰弹奏的优美的音律，让自己感到十分的愉悦，而更重要的是演奏者沐辰那时候的模样，深深刻在了自己的心里。当自己看到沐辰和千仞雪的亲密的时候感觉十分的羡慕，又有一些心塞。而这么半年的时间以来，沐辰每一天修炼剑道的时候，自己就喜欢看着沐辰的舞剑的模样。那么的潇洒，那么的吸引人，自己虽然告诉自己沐辰是雪儿的男人，自己不要这样陷进去，但是感情这种东西又怎么可能说停就停呢。自己的超强的精神力也是抑制不住自己的那种念头，原来，人类的感情就是这样的吗，真的是好奇妙的感觉啊。现在千仞雪这么一问，古月娜也是正视自己和小辰之间的感情。“对不起，雪儿，我也喜欢小辰。”古月娜终于是承认了自己对于沐辰的感情，就当古月娜以为千仞雪会大发雷霆的时候，千仞雪却拉住了自己的手。随后微笑道：“这个我早就看出来了，小辰对你也有那方面的心思，只不过被掩盖了而已。”“雪儿，你就不生气吗？”古月娜错愕地看着眼前的千仞雪。经过这半年的时间的相处，她知道雪儿的掌控欲还是很强的，面对自己的姐妹也喜欢上了自己的男人就是这个反应，还是说，有着别的想法？“生气是肯定会有的，但是我能怎么样呢？难道还要你们分开，让你回到星斗大森林里面等到小辰成神之后再见面？你是我的好姐妹，你喜欢小辰，看到小辰看着你痴迷的模样，也看得出来小辰也喜欢你，只不过由于我的存在，这种感情被压抑了而已，但是以后迟早会爆发的。而现在距离未来我和小辰在一起的时间还长着呢，在我不陪在小辰身边的日子，你可以帮我照顾他，陪着他一步步地变强，而我还有自己的任务要做。”千仞雪慢慢地说道，言语中满是无奈。“其实，我可以帮助你灭了那些人类魂师的势力的，对于我而言，这确实不难。”古月娜说道。“不，你的身份实在是太敏感了，这么做很容易引起神界的注意，到时候麻烦就大了。”千仞雪摇了摇头。“你陪在小辰的身边也要提防着小辰会找其他的女人，就连我们这么高傲的人都喜欢上了小辰这个坏家伙。所以其他的女人遇到了小辰这样的优秀的人，大概率也会喜欢上小辰的。我希望你在小辰的身边的时候能够防着些，我可不想小辰还喜欢上别的女人。”千仞雪说出了自己的主要目的。有古月娜这样的超级美女在，其他的女人在颜值方面应该是“不堪一击”的，可以吸引沐辰很多的注意力，减小风险。毕竟有了这么优秀的女人在身边，对于其他的女人很难入眼了。“啊？好吧，那我听你的，雪儿。谢谢你，雪儿。”古月娜有些错愕地说道，但还是握紧了千仞雪的玉手感激地说道。“嗯，我要走了，你可要记住我所说的话啊，至于什么时候和小辰表明关系，只能是看你自己了。”千仞雪释然一笑，随后也是伪装成了雪清河的模样。沐辰、古月娜、宁风致等人也是送别了雪清河，古月娜看着沐辰眼中的不舍和雪清河的微笑也是暗暗地下定了决心。。。又是十几天之后。“沐辰哥哥，我们出去玩儿好不好啊，宗门好无聊啊。”宁荣荣看着沐辰结束了今天的剑道修炼之后说道。“出去玩儿？那荣荣觉得去哪里比较好玩儿？”沐辰看着宁荣荣的模样也是问道，算算时间，现在也是可以了。“嘿嘿~辰哥哥，这次荣荣想要去一些更为偏远的地方。”宁荣荣思索了一会儿之后说道。“嗯，修炼了那么久，也确实是时候去外面的世界多看看了。”沐辰也是点头道。当然，如果宁荣荣不是去是史莱克学院的话，那么自己也会带着宁荣荣去史莱克学院的。针对于原主角团的安排，现在也是差不多可以开始了，沐辰的眼睛看着远方闪过一丝寒光。“系统，打开我的个人数据面板。”沐辰呼唤道。“叮，系统为您服务，宿主的个人数据面板如下：宿主：沐辰年纪：12岁武魂：帝龙剑魂力等级：36级魂尊魂技：银光落刃，破灭斩，金龙之体魂骨：外附魂骨——暗金恐爪，外附魂骨——黄金龙翼其他：九龙簪（可使用三簪），影身法，神级厨艺当前逼格：3500。”系统将沐辰的个人数据面板呈现在沐辰的面前。沐辰只是瞅了一眼当前逼格这项，也是叹了一口气，这么就过去了，还是只有这么一点啊。不够接下来去会会主角团，应该是没有问题的了。每一个都是如同宁荣荣一样带给自己不少的逼格，有几个人的加成，自己的逼格应该可以蹭蹭地往上涨了。沐辰停下了自己的脚步，抬头看着眼前的的高大的门楼，而汉白玉雕刻而成的门楼十分的有气势，有着“蓝霸高级魂师学院”八个大字。沐辰来到了门岗的接待处说明了自己有事情要找院长柳二龙之后，接待的老师也是有些失望。毕竟看得出来，沐辰的气质不凡，尤其是魂力波动十分地稳定而强大，虽然年纪小小，但无疑是天才魂师，而蓝霸学院里面也是挺长时间没有收到这样的天才魂师了。可惜了，沐辰不是来加入学院的。沐辰两人走进了蓝霸学院，所有的一切都给人一种非常大气的感觉，宽敞的路径直通内部，道路的两旁则是成片的树林，走到尽头，能够看到一座大型的操场，围绕着一圈高三层的建筑。地面上铺着花岗石，墙壁只是刷白，并没有任何其他的装饰，沐辰两人走进这座学院看上去最为坚固的尖顶建筑，来到空旷的大厅之中。很快沐辰就在指引之下，在院长的办公室之中看到了一道身影。这是一名看上去三十多岁的美妇人，穿着一身简单地青色布裙，但是却难以掩盖其风姿。五官精致动人，眉目如画，布袍之下，是难掩的峰峦，波涛汹涌，只不过黑色的眼眸之中有些麻木了一般。沐辰看着柳二龙的模样也是暗暗地叹了一口气，说实话，沐辰真的是想不通为什么那个玉小刚会得到柳二龙和比比东这样级别的优秀女性魂师的青睐。长得不帅，天赋不强，武魂废物，战力渣渣，难道就是凭借他所谓的智慧和理论吗？即使是在现在的沐辰看来，那些理论真的是算不上什么杰出的东西。但是就是这样一个没有颜值，没有实力，没有天赋的“三无人员”，甚至没有任何的担当和责任感的懦夫居然得到了比比东和柳二龙这样杰出的女人的青睐。唉~这也是一个可怜的女人啊，只不过自己和蓝电霸王龙家族已经暗暗地站在了对立面了。“你找我有什么事情？”柳二龙淡淡地说道，但是眼睛都没有正眼看着沐辰。虽然她知道这个孩子长得确实很帅，也很有气质，但是她的内心只会为一个人而开，但是过去了那么久，自己却从来没有得到那个男人的任何消息。。。“柳二龙院长，我知道玉小刚在哪里？”沐辰说道。但是下一秒，柳二龙的眼睛闪过精光，猛地抬头看着沐辰，随后便是起身想要用双手抓住沐辰，但是却被沐辰用身法躲过去了。“你冷静一下，不要太过于激动，其实那个男人不值得你这样痴情。”沐辰淡淡地说道，背后的金色双翼也是释放。“外附魂骨？还是可以飞行的外附魂骨？”柳二龙看着眼前的沐辰呢喃道。但是随后便是有些呼吸急促，峰峦上下波动地问道：“那你知道小刚现在的位置？告诉我好不好？”语气之中居然携带着哀求，黑色的眼眸也是激动地盯着沐辰。“史莱克学院，不久之后，玉小刚就会到达那里，你只需要在那里附近等着就好了。”沐辰回答道。这个女人到底是有多想那个玉小刚啊，这个模样，也是吧，玉小刚逃避了二十年，那可是整整的二十年啊！“史莱克学院？那是个什么地方，我怎么好像从来没有听说过这样的地方。”柳二龙思索了一会儿之后，确定自己脑中没有这个学院问道。沐辰的嘴角也是略微抽搐，没办法，这个史莱克学院现在的知名度实在是太低了，不过自己也是早有准备了。“这是史莱克学院的具体位置，你可以在安排好蓝霸学院的事情之后动身前往，只需要在附近等待一段时间。或者你可以直接找到史莱克学院的院长，他也是你的老搭档了。”沐辰说着，也是将一张纸片丢向柳二龙。柳二龙接过来之后也是扫了一眼上面的位置，也是有了个大概。“老熟人？这个史莱克学院的院长是谁啊？”柳二龙看着沐辰问道。“弗兰德~”沐辰回复道。“弗老大？他怎么自己办了一个学院吗？”柳二龙听到之后也是十分震惊地说道。“情况就是这样，无论你相不相信，弗兰德现在是史莱克学院的院长，玉小刚也会不久之后来到史莱克学院任教，你可以自己去看看查验，我没有骗你。”沐辰接着说道。“你是怎么知道我们之间那么多的信息的？”柳二龙脑子稍微理清一下之后有些警惕地看着沐辰问道。“黄金铁三角之间的事情，我在宁叔叔的口中听说过了，我所说的也都是真的。”沐辰直面柳二龙说道。“宁叔叔？你是说七宝琉璃宗的宗主——宁风致，能这么叫他的名字，再加上你现在的天赋和实力，你就是之前那个沐辰，剑斗罗的弟子？”柳二龙有些吃惊地看着沐辰。啊？我都已经这么出名了吗？沐辰也是有些无语。“是，我就是沐辰，不久之后也会前往史莱克学院，我们很快就会再见面的。”沐辰说着，也是要转身离开。“沐辰，等一下！请问，你为什么要帮我？”柳二龙挽留道。“没有为什么，或许是我觉得他不值得你这样做吧。你以后就知道了，对了，最好不要说是我告诉你这件事的。”沐辰说完这句话之后也是转身离开了，而柳二龙看着眼前的离去的身形也是捏紧了手中纸条。不管是不是真的，但是只要是有关小刚的消息的，柳二龙觉得都是值得尝试的。毕竟这是二十年以来唯一有过的消息了，自己绝对不能就这么放弃。而且直觉告诉自己，这个消息很有可能是真的，所以自己必须去。不过为什么七宝琉璃宗的天才会帮自己，而且还要去史莱克学院这样的毫无名气的魂师学院，是因为相信黄金铁三角实力吗？应该不是，如果是实力的话，那么自己三个人即使是施展武魂融合技，依旧不可能是剑斗罗的对手，难道是指导能力？小刚的理论被这个七宝琉璃宗的天才魂师认可了？柳二龙的脑中闪过很多的想法，但是可惜的是，没有一个猜中。而完成了这件事的沐辰也是赶回了七宝琉璃宗，好戏，才刚刚开始。玉小刚，唐三还有唐昊，相信我们很快就会见面了。唐三，现在的你只有29级，还是没有觉醒的蓝银草的武魂和昊天锤，唯一能对我进行威胁的，也就是你的暗器了吧。可惜这些东西在我的眼里，都是一些上不得场面的手段罢了，暗器~很快，没过几天，古月娜、宁荣荣、沐辰就悄悄地离开了七宝琉璃宗，宁风致看着桌子上面沐辰留下的信件也是摇头一笑。估计又是荣荣窜动的，不过有着小辰和古月娜在，自己也是放心不少。而剑斗罗则是从宁风致的手中将纸条接了过来，脸上也是有些不高兴。“什么史莱克学院，能和七宝琉璃宗比吗？荣荣胡闹也就算了，小辰这个孩子居然也跟着去胡闹。”剑斗罗不满地说道。“剑叔别急，史莱克学院虽然没有什么名气，但是它的院长是当初的黄金铁三角之一的弗兰德，也没有你想的那么的不堪。”宁风致说道。“铁三角又如何，如今最多也就是区区的魂圣罢了，他们懂什么吗，懂剑道吗？老夫纵横魂师界的时候，他们还不知道在哪里玩儿泥巴，小辰去那里就是浪费时间罢了。真的是搞不懂小辰为什么这么做，不行，我也去那里看看有什么值得小辰也去的，要是只是浪费时间的话，那么我就把那几个小家伙带回来。刚好我的剑道境界突破到了最后的意境了，也可以提前展示一下给小辰这个孩子看看。”剑斗罗说着。随后大手一挥，七杀剑便是出现在脚下，随后直接御剑飞行，离开了七宝琉璃宗。宁风致看着剑斗罗离去的背影也是无奈一笑，剑叔还是太过于在乎小辰了啊，但是如果都不出去历练的话，小辰和荣荣他们怎么获得必要的成长呢。不过也好，剑叔突破了新的境界，实力大涨，去那里也好保障小辰他们的安全。虽然自己确实至今依旧是看不出那个神秘的古月娜的实力，但是显然，还是知根知底的剑叔的实力更为的可靠一些。沐辰：宁叔叔，说起来你可能不信，但是剑爷爷在娜儿姐的手上走不出一招。或者是放眼斗罗大陆，只要没有成神，即使娜儿姐现在是依旧是重伤的阶段，但是对于神以下的存在都是秒杀的存在。而在几天之后的沐辰等人，也是来到了巴拉克王国。这里位于天斗帝国的西南，与法斯诺行省接壤，是天斗帝国的四大王国之一，由于和星罗帝国接壤，这里的军事实力是四大王国之中最强大的，是天斗帝国的门户。而索托城作为巴拉克王国的境内最重要的城市之一，有着巴拉克粮仓之称，重兵把守，配备着第三级的武魂主殿。沐辰三人来到了一座很别致的酒店前面停下，而沐辰的嘴角则是微微上扬，这里就是所谓的玫瑰酒店了吧。酒店三层楼高，看上去虽然不算很大，但是外表的装修风格完全都是玫瑰色的，整座酒店就是像是一朵巨大的玫瑰花一般，倒是十分的别致。原著之中，这里是唐三、小舞和戴沐白第一次见面的地方，如今自己和宁荣荣、古月娜也到了，也不知道有没有错过好戏。三人随后走了进去，一股扑面而来的玫瑰花香沁人心脾，又带着暧昧的味道，让人身心舒畅，玫瑰酒店的内部装饰为白、银和玫瑰红三种颜色，温暖别致，环境典雅。沐辰来到前台，看着小姐姐问道：“你好，我们要三间房。”服务员小姐姐有些呆呆地看着沐辰，等到沐辰在自己的眼睛之上挥了挥手之后才是反应过来。“啊？不好意思啊，先生，您确定要三间房？但是我们好像只有一个房间了。”前台有些为难地说道，心里面却满是激动。实在是太帅了吧，我在这里做了那么久的前天，还从来没有看过这么帅的人！不过好像已经名草有主了，后面的两个比自己可是要漂亮多了，尤其是那个蒙着面纱的。虽然看不清面容，但是这完美的身段和出尘的气质也是无法掩盖的。一个男的，两个女的，居然在玫瑰酒店开三间房，这是什么操作？不应该是3那个啥啊？“我确定，要三个房间，不要和我说只有一个房间。不然的话，那么我就只能直接换一家酒店了。”沐辰淡淡地说道。沐辰这么说，第一是因为自己和古月娜和宁荣荣现在不是那种关系，不适合住在一个房间。如果是和雪儿来到这里的话，那说什么也只能是两人一个房间。另一个则是因为如果现在真的有三个人房间的话，那么说明戴沐白和唐三还没有相遇，那么自己也可以看戏了。“好的，先生，三间房已经开好了。”前台虽然不知道为什么沐辰要这么做，但是还是开了三间房，送上门的客户，自然是不会这么轻易就让他们走了。随后前台也是将三把钥匙交到沐辰的手中，微笑示意。沐辰接过之后也是将付好了金魂币，随后便是带着两女上楼。来到二楼之后，沐辰将钥匙分别给了宁荣荣和古月娜一把，然后交代道：“好了，今天晚上就住在这里，明天我们再去别的地方。你们先去看一下自己的房间，然后我们一起出去吃饭。”沐辰说道。“好。”“嗯，小辰。”两女随后也是打开了自己的房门，不过看了之后也是觉得有些尴尬。因为这座玫瑰酒店的设计其实真的不适合她们这三个人来，房间很大，但是客厅就超过了五十平米。所有的家具都是银色的，雕刻着精美的图案，红色的地毯之上布满了红玫瑰纹路，而在中央则是一朵巨大的用玫瑰花堆成的红色桃心，至少都是上千枚玫瑰花才能完成，而房间的内部也是随处可见的玫瑰花。卧室之中只有一张超级大床，而且形状还是心形的，淡红色的纱帘垂下，遮挡住了大床上方的空间，给人一种梦幻的美感。。。沐辰看着这样的装饰，也是不由得感慨，这个钱花的还挺值的，以后可以带着雪儿多来这样的地方，进行深入的交流。简单地看过之后，沐辰便是走出了房间，随后便是看到脸色有些红的两女。“怎么？你们两个，脸这么红？”沐辰笑道。“辰哥哥，你带我和娜儿姐姐来这样的地方是不是不太好啊，我和你今年才12岁，是不是太小了，而且我们之间的关系。。。唔~辰哥哥，你居然弹我脑门！”宁荣荣话还没有说完就吃痛道。“别瞎想了，荣荣，既来之则安之。我也没有想到会是这样的装饰，毕竟是已经付过钱了，我们还是先去吃饭吧。”沐辰脸不红心不跳地说道。当时只想着看戏，但是现在场面略微显得尴尬。不过娜儿，你的笑容是什么意思？！沐辰看着古月娜面纱之下的笑容也是摸不着头脑。“略略略，我才不信你的鬼话呢，辰哥哥，不过现在我的肚子确实空空的，我们出去吧。”宁荣荣揉了揉自己的小肚子说道。“好，我们这就去，娜儿姐，荣荣走吧！”沐辰看着宁荣荣的可爱模样也是一笑，随后便是带着两女离开了玫瑰酒店，到了一家高级饭馆之中准备吃午饭。“叮！系统提示！朱竹清出现。人物：朱竹清（以十为基本单位计算）角色重要程度：五颗星实力/潜力：四颗星【还没有服用仙草】系统综合评定九颗星，宿主可获得九倍逼格加成。”系统的提示声音传到了沐辰的脑中。而沐辰则是有些懵逼，吃个饭而已就遇到了朱竹清了？不过现在在哪里呢？沐辰很快就看到了，虽然自己只是第一次见到，但是还是能够一眼认得出来朱竹清。在他们三个人的位置的周围，一道倩影正在弯腰给客人介绍饭店之中的饭菜。一米六多的身高，穿着一身紧身的黑衣，清丽高冷的面容让人有一种很强的征服欲，而最突出的还属于那惊人的饱满，仿佛要挣脱衣服的束缚一般，规模实在是太夸张了。朱竹清认真地介绍着每一道菜的特点，但是点菜的油头满面的中年男子的眼睛一直盯着少女的胸部看，仿佛要把那层黑色的布料看穿一般。看着看着，这个胖子也是伸出了自己肥大的手，伸向少女的胸部。“啪！”一道响亮的巴掌声响起，顿时吸引了所有人得到注意，纷纷将目光看向这边，一个个看好戏的模样，看热闹的不怕事儿大。“那个男的可是索托城的贵族，据说还有着城主的关系，在索托城可是没有什么人惹得起。”一道声音响起，显然有人认出了这个胖子的身份。“害~谁都知道这个死胖子极为的好色，这下这个少女怕是遭殃了，饭店的老板估计也是不敢插手这件事。”另一道叹息的声音也是响起。“你居然敢打我！你知道我是谁吗！就算是武魂主殿的人都是懒得管我的事情，今天你居然给了老子一巴掌！不过，如果你要是答应陪老子睡几天的话，那我就可以大人不记小人过了，这件事就算过去了。你最好乖乖地，不然的话，我可就要让手下人直接绑你回去了。”被打的那个胖子眼睛眯起来，恶狠狠地说道。眼中的垂涎之色丝毫没有掩饰，实在是太极品了吧，自己活了这么久还是第一次，既然这个美女来到了索托城，那么就更不能放过了。“你做梦！武魂附体！”朱竹清清冷的声音响起，两圈黄色的魂环升起，脑袋上面也是长出了两只黑色的猫耳朵，看上去毛茸茸的，而屁股后面则是多了一条黑色的猫尾巴，双手之上也是长出了黑色的爪子。“呵呵~还是一个大魂师，那么就更有趣了！来人，把这个娘们给我拿下，然后把她的爪子剁下来，这个模样变得更加的诱人了啊。”肥头大耳的男子见到朱竹清武魂附体之后的模样更是激动，还舔了舔自己的嘴唇。随后身边的一个中年男子也是完成了武魂附体，一白两黄一紫四道魂环升起，整个人的身体膨胀，长出了黑色的毛发，手臂也是变大，最终变成了一个黑色的狼人形态。这个胖子的身边居然有着一个魂宗保护着！“辰哥哥，你帮帮那个姐姐吧，她一个大魂师是肯定打不过那个魂宗的。”宁荣荣忍不住开口道。“小辰！”古月娜也会是忍不住开口道，虽然自己不是真正的人类，但是还是看不惯这样的恶心的行为。“好~”沐辰也是点个点头，就算不是朱竹清，遇到这样的事情，自己当然是会出手的。朱竹清看着眼前的一切，虽然眼神依旧是倔强，但是内心深处已经是有些崩溃了。自己孤身一人来到这样的异国他乡已经是非常艰难了，如今又是遇到了又一次这样的事情，朱竹清甚至有些崩溃了。自己只不过是一个区区大魂师，又是一个敏攻系的魂师，怎么打得过眼前的这个敏攻系的魂宗？而就在朱竹清准备殊死一战的时候，那名魂宗的爪子已经是快贴到了朱竹清的身上了。但是下一秒一道锋利的剑气直接将那个魂宗的右手手掌直接切断，随后这只硕大的狼爪便是掉在地上，随后变回了一只被横切下来的手掌。“啊！”魂宗男子左手握住自己右手的切口痛苦地大喊道，使得周围的人也是打了一个寒颤。“你。。。你是谁？你知道我的身份吗？我可是。。。”胖子的话还没有说完，就再也不敢说话了。因为沐辰的帝龙剑已经距离他的眼睛不足一公分了，只要稍稍往前，就可以直接刺入他的眼睛之中，满脸肥肉的脸上满是冷汗，根本就不敢动弹。“呵呵，小小的一个索托城罢了，就算是巴拉克王国的国王来了又能如何！”沐辰不屑地说道。这句话一处便是使得无数的人都诧异地看着沐辰，眼中满是惊讶和敬佩。但是也有人认为沐辰是在吹牛而已，巴拉克王国的国王可是当今雪夜大帝的弟弟之一，这个少年居然敢如此的口出狂言，就不怕牛皮吹破了，然后就遭殃了。“哼！什么巴拉克的国王，本小姐还真的就没有放在眼里，再说了，只不过是一个恶心人的胖子罢了，杀了又如何！”宁荣荣有些稚嫩的声音响起，身上的青色长裙显示出身份的不凡，随后慢慢地走了过来，古月娜也是跟着宁荣荣，防止有人偷袭沐辰和宁荣荣。宁荣荣骄傲地抬起了自己的脑袋，也是双手也是插着自己的小蛮腰。“我怎么感觉我好像在天斗城之中见过这个小女孩儿和那个男的，好像是七宝琉璃宗的人？”一道声音惊讶地响起，显然是认出了沐辰和宁荣荣的身份。“只有十几岁的模样，但是却能不使用魂技就将一个魂宗的手掌直接切断了，好可怕的天赋和实力啊。”一时间之间，饭店之中的客人的兴致也是更加的高昂了，想不到只是出来吃顿饭而已，居然遇到了这样的好戏，这钱，花的真不亏。“什么？这三个人是七宝琉璃宗的人？完了，完了~”胖子听到周围人的话之后，脸色也是变得惨白。还是先或者离开这里吧，不然的话，七宝琉璃宗的人，自己还真的是惹不起啊。至于刚刚想过接下来的报复，那还是算了。“现在滚出我的视线范围。”沐辰淡淡地说道，然后也是将帝龙剑慢慢地放下。“是。。。是，我这就滚！”胖子听到沐辰的话，也是头不会地离开了这里，就连自己的魂宗手下的死活都是丢到一边去了。“荣荣，娜儿姐，我们换个地方吃饭吧。”沐辰收回了自己的武魂之后，也是不打算停留。“叮！系统提示，恭喜宿主在朱竹清的面前装逼成功，获得逼格90，当前宿主的逼格为3090。”系统的提示声音响起。“谢谢你们。”就在沐辰等人准备离开的时候，朱竹清的声音响起。“不用，换做是别人的话，我相信也会有人站出来的。对于我们来说，只不过举手之劳罢了。你最好还是换一个地方吧，出了这件事之后，你也不好再留在这个地方了。”沐辰摆了摆手说道。“我。。。我已经没有什么别的地方可以去了。。。”朱竹清有些感伤地说道。自己这些天以来，已经是换了不少的工作了，但是这样的事情不是发生在老板的身上，就是发生在顾客的身上，自己就算再去找别的工作，会不会依旧遇到这样的事情呢。“辰哥哥，我觉得这个姐姐好可怜啊，我们要不要给她点钱，让她不要那么可怜啊。”宁荣荣看着朱竹清的模样也是有些不忍地说道。“谢谢你们的善良，但是不用了。”朱竹清抿着嘴巴说道。即使对方是七宝琉璃宗的人，虽然自己现在的处境确实不怎么好，但是内心的骄傲使得自己不会就这么接受别人的“施舍”，她还是有着自己的骄傲的。说她愚蠢或者是固执也罢，反正自己就是这么一个十分要强的人。“看你的模样应该不是这里的本地人吧，年纪不大，但是却已经是27级的大魂师了，这样的天赋，确实很不错了，即使是我们的宗门之中也没有几个人赶得上。”沐辰问道。“我。。。我来自星罗帝国，是想要去史莱克学院学习，但是现在还没有到学院招生的时间，身上的钱在路上都用光了，所以我就一直在附近打零工。”朱竹清停顿了一会儿之后说道。关于更加深入的，朱竹清是不打算现在就告诉他们的，虽然他们看上去人很好，但是只是第一次见面而已。“史莱克学院？听上去好像还不错的样子，辰哥哥，我们也去那里吧。”宁荣荣的明亮的眼睛闪过精光说道。“嗯，那就去看看吧，我也想去看看。”沐辰微笑道。虽然不知道为什么原著中的宁荣荣会去现在的史莱克学院，但是这不重要。自己反而还会担心由于自己的出现会导致一些连锁反应，使得宁荣荣不去史莱克学院。而那里，是自己必须要去的。“你们确定也要去那里，就我所知，史莱克学院的教学环境其实比上一般的中级魂师学院都要差很多。尤其是资金方面，你们七宝琉璃宗的长辈不会。。。”朱竹清有些疑惑地说道，但是内心的善良还是打算“劝劝”这三位。她看得出来，沐辰的天赋和实力绝对是自己遇到过的最强的，而且长得也是自己遇到过的最帅，最有气质的，这样的天才魂师去史莱克学院，朱竹清担心会浪费了沐辰这么优秀的天赋。“没关系的，这位姐姐，我们几个人去那里试试看而已，要是不合适的话，我们就会离开的。”宁荣荣笑道。“啊？那。。。好吧，我知道去史莱克学院的路，我可以带你们去。”朱竹清看着宁荣荣的模样也是有些羡慕起来。明明自己的出身也不低，但是两个人的命运差距确实如此之大。也不知道去了史莱克学院之后，自己的未婚夫会怎么样，哎~“看你这个模样身上也是没有钱了，这样吧，作为未来的同学，我可以帮助你，这今天你就和我一起。作为交换，等到了史莱克学院开始招生了，你再带我们过去。”沐辰说道。“我觉得还是不。。。”朱竹清话没有说完，就感觉自己的手被握住了，宁荣荣直接拉着朱竹清的手往外走去。“就这么说定了，不要再说了。我叫宁荣荣，那是沐辰，而蒙着面纱的姐姐是古月娜。”宁荣荣边说往外走。“我叫朱竹清~”朱竹清就这么被宁荣荣直接拉着手走了。沐辰和古月娜看到这一幕也是有些无语，随后留下了一些金魂币之后便是离开了这里。“你怎么不吃饭啊？是饭菜不合你胃口吗？”宁荣荣有些疑惑地看着朱竹清，虽然这个饭店没有之前那个那么豪华，但是也还是很不错了。最重要的是，没有出现像之前那样的恶心的人了。朱竹清坐在身边，没有说话，一时间想了很多很多。自己虽然出身于星罗帝国的朱家，但是残酷的规则之下，自己必须要和姐姐之间进行残酷的斗争。从小到大，自己好像就没有赢过，很多次都是被自己的姐姐差不多要置于死地，多少次的死里逃生。自己不想就这么失败，就这么死去，或者被废掉修为永远地囚禁起来。经过多方的打听之后，自己终于是找到了自己的未婚夫戴沐白所在的地方，就在一个毫不知名的史莱克学院之中修炼。自己想要直接去那里找到他，但是又害怕遇到自己最不想看到的一幕，她对于这个未婚夫还抱着最后的一点点的希望。在史莱克学院没有开始招生之前，自己说是在这里挣点钱维持生活，其实这何尝不是一种逃避呢，她真的好怕自己最后的一丝希望就在自己的眼前覆灭掉。要是戴沐白真的只是在这个小地方混吃等死的话，那么自己也是再无翻身之地了。想到这些天那些恶心的男人看着自己眼中的那种极致的贪婪和邪念，再看着自己眼前的可口的饭菜，对自己很不错的三人，朱竹清一时间没有忍住，眼泪从自己的眼中溜了出来，但是很快就被自己用衣袖抹去。明明都已经流了那么多次的眼泪了，自己一再告诉自己，不能再流泪了，为什么自己还是忍不住呢。沐辰看着这一幕也是叹了一口气，原著之中，这也是一个可怜的女孩儿啊，至少在前期就是这么的让人心疼。“小辰，你是不是一开始就认识这个朱竹清？”古月娜使用精神力问道。沐辰微微地摇头，开玩笑，这样的事情怎么可以直接说出来，第一次见面就了解那么多，怎么可能？“吃饭吧，朱竹清，吃饱之后，我们去帮你一些衣服，你现在的衣服也会是该换了。正好娜儿姐也是想要再买衣服了，一起去吧，反正也花不了多少钱。”沐辰顺口说道。朱竹清听到沐辰的话之后也是抬起了自己的脑袋说道：“不必了吧，这样实在是太麻烦了。”“就当是你欠我们的，以后还，这总可以了吧。”沐辰摇头道，这只小猫咪确实还倔强的。不这么说的话，沐辰感觉还真的会被拒绝。“那。。那好，以后我一定会还给你们的。”朱竹清迟疑了一会之后也是点了点头。“你这个性格，我也不知道说好还是不好，太倔了。”沐辰无心地说道，但是朱竹清听到之后也是抿着自己的嘴唇没有说话。一时间，几个人也是没有说话，而是吃饭。很快，吃过饭之后，沐辰便是发觉自己错了。女人一旦开始逛街起来，那真的是“六亲不认”，尤其是对于娜儿姐、宁荣荣这样的经常买衣服的人来说，来到了一个全新的地方，衣服的样式也会是有一些不同。而朱竹清一开始还是比较的拘谨，但是在宁荣荣这样活泼的性格的带动之下，也是渐渐地“释放”了自己作为这个年纪之后应该有的天真和烂漫。而沐辰也是在目瞪口呆之中再次看到了女人之间的友谊的建立到底有多么的简单，速度之快使得沐辰都是惊呆了。“哇！朱竹清，你的胸好大啊，是吃什么这么大的？呜呜呜，我本来感觉我的还行，但是这么一对比，我感觉我不配了。”“我。。。我也不知道啊，可能这是天生的吧，我的家里的人貌似都这样。”“唉，不过你天天挺着这么走路的话，是不是会不方便啊。”“可以不说这个话题吗？我。。。”“我觉得小辰那个家伙也是不怎么老实，好几次偷瞄你这里，真的有那么喜欢吗？”沐辰：嗯？娜儿姐，你哪学会的这些话，我可是一个正经人啊，你可不要乱说，我那都是无意之间瞥到了而已好吧。沐辰觉得古月娜在hui谤自己，自己必须要澄清这件事才行。终于，即使是沐辰现在的魂力已经达到了36级，身体素质更是远超一般的魂尊，但是在这样的沐辰依旧是觉得，陪女人逛街实在是扛不住啊。“那个，沐辰，不好意思啊，我也没有想到一下会这样。”朱竹清买完衣服之后，看到沐辰的模样也是有些尴尬。自己确实是一时间忘记了这件事。“不用担心这个的，竹清，每次我和娜儿姐去买衣服的时候，我都感觉辰哥哥变得好虚。。。弱啊，才看了这么点衣服，就一副精疲力尽的模样。”宁荣荣撇了撇嘴巴说道。沐辰：“荣荣，说话就好好说话，什么虚不虚的，要不要我给你们看看你们到底买了多少的衣服，而且每次买完衣服之后，还要我来看。。。”沐辰也是无力吐槽道，不过终于是结束了这一段痛并快乐的买衣服了。接下来，该是回到玫瑰酒店了，经过宁荣荣和朱竹清的协商，她们两个女孩儿住一个房间。就在沐辰等人回到了玫瑰酒店的时候，古月娜的拉了拉沐辰的手，随后用精神力告知沐辰，酒店里面有一只十万年的柔骨魅兔化形，而且还和一个人类走的比较近。沐辰则是示意静观其变即可，不需要直接以强硬的手段干涉，古月娜也好就此作罢了。“我说，这间房应该属于我的吧！”沐辰刚刚走进去就听到一道男人的声音。一男两女，两个女孩儿看上去只有十七八岁的模样，花枝招展，身材高挑，模样精致，而且最为关键的是，她们的容貌居然一模一样，这是一对双胞胎。而在中间的则是一个一米八左右的男子，年纪不大，甚至要比身边的女孩儿还要小一些，肩膀宽阔，相貌英俊。一头金色的长发散落在背后，而眼睛则是一双奇异的双瞳，深蓝色的眼眸之中散发着一股内心深处的冰冷，颜值倒是挺高。毫无疑问，这就是戴沐白和那对双胞胎姐妹！而在戴沐白身边的则是一个穿着一身蓝色劲装的男孩儿，约十二三岁的模样，身高在一米七左右，腰间围绕着一条镶嵌了二十四颗宝石的腰带，虽然相貌算不上多么的英俊，但是却带给人一种亲近的感觉。而在唐三的身边的一个女孩儿，一头黑色的长发梳理成整齐的蝎子辫，身上穿着一声粉红色的小衣服，有着令人羡慕的小蛮腰，修长笔直的大腿包裹在白色长裤之中，有着一双水汪汪的大眼睛，看上去倒是十分的可爱。唐三，小舞，这也是两人和戴沐白的首次见面。想不到这个场面，还是被自己碰见了，沐辰的嘴角微微上扬。“叮！系统提示，唐三、小舞以及戴沐白出现。”“人物：唐三（以百为基本的单位计算）角色重要程度：五颗星实力/潜力：五颗星系统综合评定十颗星，宿主可获得十倍的逼格加成。（注：唐三作为原著的主角，逼格以百为基本的单位计算。）人物：小舞（以十为基本单位计算）角色重要程度：五颗星实力/潜力：五颗星系统综合评定十颗星，宿主可获得十倍的逼格加成。人物：戴沐白（以十为基本单位计算）角色重要程度：五颗星实力/潜力：四颗星。（未服用仙草）系统综合评定九颗星，宿主可获得九倍的逼格加成。”关于三人的信息，系统也是立即传到了沐辰的脑海之中。十倍逼格加成，而且还是以百为基本单位计算，乖乖，那岂不是说，自己只要在唐三的面前装逼成功一次的话，那么自己就可以获得一千的逼格了？这可是一个巨款啊，要知道自己到了现在也才只有3000多一点的逼格而已。唐三不愧是原著的主角，简直就是一个移动的逼格机器啊。而身后的朱竹清看着搂着双胞胎姐妹的戴沐白之后，清冷的面容也是变得惨白，随后眼眶一红便是直接跑了出去。“荣荣，娜儿姐，你们把朱竹清看好，不要让她跑丢了。”沐辰摇头说道。“好！”两女虽然不知道为什么朱竹清突然之间情绪失控了，但是还是听了沐辰的话，直接追了出去。而当唐三和戴沐白还在solo的时候，小舞猛地将目光看向沐辰的方向，看到沐辰的模样之后，虽然有些诧异沐辰的颜值和气质，但是小舞很快就将自己的眼神收回。奇怪，刚刚那个位置为什么会有一种被看穿的感觉，但是这小小的索托城，应该不可能有封号斗罗级别的人类强者了吧。难道只是错觉？小舞的脑中有些疑惑，但随后还是将目光看向唐三和戴沐白之间的战斗，沐辰也是将自己的目光看向戴沐白和唐三之间的战斗。“鬼影迷踪的速度和变换和影身法之间倒是差了不少，尤其是隐身法之中的移形换影更是让人防不胜防，身法这方面我倒是强于唐三；不过这个玄玉手和控鹤擒龙倒是有些意思，不知道玄玉手接不接的下我的帝龙剑的剑气。”沐辰看着最后取胜的唐三也是呢喃道。这个时候的唐三展现出来的实力也只是冰山一角而已，身上的暗器才叫致命，很容易吃大亏。“你们只有12岁的年纪，拥有着二十级以上的魂力，这个时间也是来史莱克学院报名的，而我已经十五岁了，是37级的魂尊。唐三，我在史莱克学院等着你！”戴沐白说完这句话之后便是离开了酒店。戴沐白明显感觉到有一道目光看着自己，但是回头一看却没有发现，重瞳之中也是有些阴冷。因为，自己可以感受得到，这是一种猎人看到猎物时候的眼光！那就看看谁是猎物，谁是猎人吧！玫瑰酒店之外，宁荣荣和古月娜追上了朱竹清，而此刻的朱竹清则是将自己蜷缩在一个角落之中轻声哭泣，周围的人看着这个指指点点，不知道发生了什么。“看什么看！没有看过美女吗，都走开点！”宁荣荣插着自己的小蛮腰大声说道，身边的人也是没有自找没趣，而是纷纷地离开了。周围没有别人之后，古月娜和宁荣荣也是靠近朱竹清。“你怎么了？竹清？怎么哭了？”宁荣荣娇声问道，虽然她是一个小魔女，但是对于一些人是真的很好。古月娜看着这一幕也会是抿着嘴巴，她不知道怎么安慰一个女人，她倒是知道怎么安慰小辰。只要自己穿一些凉快一些的衣服，小辰就会变得很开心了。沐辰：娜儿姐，话不要乱说啊，我可是一个老实人啊！什么凉快不凉快的！不过古月娜还是暗暗地使用自己的超强的精神力帮助朱竹清控制了一下自己的情绪。同时，古月娜还从朱竹清的记忆之中知道了事情的来龙去脉，被蒙住的仙容也是有些怜悯地看着朱竹清。她好像知道之前为什么小辰用这种眼神看着朱竹清了，恐怕这才是根本的原因吧。“竹清，你要是真的有什么心事的话，你可以我们说的。是不是和酒店里面的那个金发男人有关？”古月娜轻声问道，而声音之中还夹杂着精神力的引导和放松，使得朱竹清冷静了许多。“娜儿姐，你。。。你是怎么知道的？”朱竹清将自己的脑袋抬了起来，清冷的面容之上还有着泪痕，眼眶附近红扑扑的，就连额头前的秀发都是有些凌乱，受了很大的委屈的模样，惹人怜惜。“竹清啊，你看到那个金发的男人搂着双胞胎的时候就突然那样了，难道还不明显吗？”古月娜摇头道。“我。。。”朱竹清一时间没有说话，但是看着古月娜和宁荣荣的关心的眼神，朱竹清最终还是准备告诉自己的真实情况。“其实，那个金发的男人是我的未婚夫，我是星罗帝国的朱家二小姐，他是星罗皇室的二皇子，叫做戴沐白。。。所以，我就一个人吃了不少苦之后，我终于找到了这里，想要和戴沐白一起对抗他大哥和我的姐姐。我原本对于戴沐白还有着一点点的幻想，以为他来到这样的小地方，是为了减少不必要的战斗，专心地修炼，提升自己的实力，以后我们都可以安全地活着，但是就在。。。就在刚刚，我还是看到了最绝望的一幕，他来到这里，只是为了混日子罢了。在这样的小地方纸醉金迷，只知道玩女人，这样的戴沐白，又怎么可能和戴维斯去拼呢。家族之间的残酷竞争，是不会考虑我们的年龄的差距的，或许这就是命运的安排吧，现在的我完全看不到任何的希望。他想死，我想活着。。。”朱竹清说道最后声音都是开始哽咽起来，显得无比的无助。“竹清。。。”宁荣荣听完之后，一时间也是不知道说什么。按照朱竹清的话，那个戴维斯和朱竹云，现在的魂力都已经达到了魂宗了，但是现在的那个戴沐白只有37级，而朱竹清则是只有27级，想要对抗，这看上去真的很难啊。“你还有一条路可以走，那就是快速地提升自己的实力，斗罗大陆之上，强者为尊。如果你拥有足够强大的实力，那么你就可以无视这所谓的规则，封号斗罗不够，那就超级斗罗，还不够，那就成神！所谓的命运那只是弱者的无力的说辞罢了，命运从来都是掌握在强者自己的手中。”古月娜非常难得地一次性说了那么多话，因为古月娜在朱竹清身上似乎看到了自己的一点影子。自己和朱竹清一样，都想要和这所谓的命运进行反抗，不愿放弃，即使看上去希望有些渺茫，只不过朱竹清现在动摇了，甚至已经快要失去信心了，而自己却有了小辰这样的希望。说起来，自己好像要比朱竹清的情况好上那么一些，既然遇自己和朱竹清遇到了，那就是缘分。古月娜觉得自己适当地提供一些帮助，或者是让小辰给这个坚强的女孩儿一些帮助。“但是我已经没有太多的时间了，几年之后的全大陆高级魂师精英大赛就会是家族给我的最后的一次机会。如果我赢了姐姐一次，那么我就还可以有机会和姐姐他们斗争下去；如果魂师大赛之上我输了，那么家族就不会再给我任何的机会了，最轻的，也是要废了我的修为，然后永远囚禁起来。”朱竹清听到古月娜的话之后也是摇头。哪有那么简单啊，如果自己和姐姐朱竹云一个年纪的话，那么朱竹清自信自己不会输给自己的姐姐，但是哪来那么多的如果呢。就在古月娜还要说话的时候，三人身后传来了熟悉的声音。“朱竹清，我可以帮你，如果你相信我的话。”沐辰说着，也是走到了古月娜的身边。“你都听到了？”朱竹清有些难堪地说道，她不想在沐辰的目前展现自己的这一面，自己最不想面对但是却又最现实的一面。“这有什么的，我没有看不起你的意思吗，相反，我对于你还是比较佩服的。既然戴沐白那个家伙靠不住的话，那就靠自己。至于你担心的实力问题，我可以帮你，我以后可以提升你的魂力和天赋。”沐辰淡淡地说道。魂力之上的差距，自然是依靠仙草。魂力和天赋的实力提升很快不说，而且还没有什么坏处，这挂开的，还是集体性的。只不过显然，以后归自己了。现在的沐辰已经36级了，可以通过吸收仙草进行升华自己，将自己的魂力应该也可以直接堆到40级左右。到时候，直接让娜儿姐带自己去星斗大森林选择自己的第四魂环，美滋滋。几天之后，沐辰等人也是终于来到了史莱克学院面前，今天也是史莱克学院一年之中招生的日子。“这就是所谓的史莱克学院吗，怪不得就那么三个学员而已。”沐辰看着眼前的所谓的学院也是有些无语。自己还真的没有见过如此捡漏的学院，估计刘禹锡看到了，都要连夜把《陋室铭》给删了。史莱克学院位于一个小村庄之中，大约只有百户人家而已。而在村口，此时已经有不少的年龄和他们相仿的少年在父母的陪伴之下来到了这里。村口处摆了一张普通的木桌子，桌子后面坐着一个六十多岁的老者，而在村口的处的拱门之上悬挂着一块有些破烂的牌匾，上面只写了五个简单地字样“史莱克学院”。旁边还有着一个绿色的头像，看着像一个人形怪物的头，而在那个六十多岁的老者的胸前也有着这样的图案，这就是史莱克学院的院徽了。大约有着上百名左右的报名者，但是大多数的报名的人都是对于这个模样的史莱克学院不满，一些家长还认为这不是真正的史莱克学院，而是在内部。沐辰等人也是看到了之前玫瑰酒店遇到了唐三、小舞以及在老者身边的戴沐白，感受到朱竹清的情绪有些失控，古月娜也是使用自己的精神力稳定了朱竹清的情绪。而负责接受报名的的老者则是一副懒洋洋的模样，看上去就和一个普通人差不多。不接受一个孩子之后，家长想要要回报名费，但是被戴沐白使用魂尊级别的实力逼走了。不少的家长看到这一幕也是退去了，实在是太霸道了，这样的学院谁爱上谁上！又是拒绝了一个孩子之后，这位老者也是正式说明了学院招生的最低规则：“史莱克是一种怪物，即使是在魂兽之中也是极为古老的纯在。我史莱克学院的含义，就是怪物学院，也就是说，我们这里只招收怪物，不招收普通人。年纪超过了13岁，或者魂力没有达到二十一级以上的，就不用留在这里浪费时间了。”说完，老者的身上浮现了一白一黄三紫一黑六道魂环，浓郁的红色光芒从老者的身上骤然释放而出，一根有着无数密集纹路的长棍出现在他的右手之中，强大的气势瞬间就震慑住了全场，彰显着这位看上去普普通通的无赖老者居然是一个魂帝级别的魂师强者！而在整个巴拉克王国之中，魂帝级别的魂师都是屈指可数，不是每一个地方都有武魂殿掌握的魂师力量那么恐怖。有了这么一出之后，更多的家长更是直接带着自己的孩子离开了，这样的要求，恐怕还真的就是怪物才能满足吧。原本上百人的队伍瞬间就剩下了十几个人了，至于之前交的报名费，更是没有人敢提出要回去。而老者对于这一幕倒是漠不关心，甚至已经是习惯了每年这样的情形了，但是史莱克学院宁缺毋滥，就是一个学生都招收不到，也不会降低自己的招生要求。沐辰看着这一幕也是微微摇头，史莱克学院真的是一座好的学院吗？不，它不是一座好的学院。虽然这座学院面向平民招生，但是要求实在是过于变态，一般的平民根本就进不去，从来就没有真的为平民做过任何的事情。戴沐白、朱竹清、小舞、宁荣荣甚至是唐三，史莱克七怪之中就有五个人都不是平民，只不过由于种种的事情，这些来自不同阶层的天才魂师才会相聚在这里。真正的平民也就只有马红俊和奥斯卡，而马红俊的邪火问题没有解决之前，也算不上一个真正的天才魂师。所以放眼史莱克学院，真的平民出身的，而且还是依靠自己的天赋进入史莱克学院的，也就只有先天满魂力的食物系魂师——奥斯卡而已。当然，怎么招生是学院自己决定的，但是史莱克学院招生理念绝对是不好的。有这样的天赋，武魂殿学院都是随便进了，谁会来加入这样的破烂学院。而史莱克学院的品德教育更是有着很大的问题，玩转十三岁到三十岁女人的戴沐白；好色成性的马红俊，也就只有一个奥斯卡还算一个品德兼优的学生，但是这样的学生却又因为自己的魂咒的原因又被戴沐白处处嘲笑和针对。学生如此，史莱克的教师队伍也是不正。最为明显的就是所谓的“不敢惹事儿是庸才！”自己的学生不挑事儿就是一个庸才了？沐辰在七宝琉璃宗做一个“五好青年”，依旧是不影响沐辰可以把现在的戴沐白和马红俊按在地上锤，说的什么屁话！马红俊主动调戏仓晖学院的妹子，戴沐白又是跟着挑衅对方。反观仓晖学院，明明是自己的学生无缘无故地受了委屈，还做出了让步，就这样还是被史莱克学院的人暴打了一顿，就连对方的老师都是暴打了一顿。恃强凌弱，还自以为自己很威风，就是武魂殿都没有那么的无耻！凡此种种，实在是太多了，沐辰都是觉得一下子数不完的问题，但是这样的学院都能发展到斗二斗三的巨无霸地步。沐辰也只能感慨主角光环的强大了，只可惜这一次，自己才是主角！所以在沐辰的眼中，史莱克学院真的算不上什么好的魂师学院！要不是为了获得更多的逼格这针对唐三和那个废物，沐辰都不想来这里多看一眼。当然，史莱克学院也有自己的优点，教师队伍的实力普遍比较的强大。魂圣、魂帝的实力完全足以担当高级魂师学院的教师，再加上还有着玉小刚的修炼指导，这些也都是一般的魂师学院所不能比较的。即使沐辰看不起玉小刚，但是他的理论在低阶魂师的修炼阶段确实有不小的作用。当然，魂师修炼到了高阶之后就只能靠自己了，而他的29级的魂力就注定了，他不可能涉及得到真正的高深的理论研究。朱竹清将自己的脑袋抬了起来，看着沐辰的认真地模样，最终还是郑重地点了点头，随后说道：“我相信你~沐辰！”宁荣荣等人看着朱竹清的模样也是露出了笑容，不管如何，最起码，现在的朱竹清没有完全失去动力。拼搏，不一定能让自己获得自己想要的一切，但是颓废只会让自己距离成功原来越远。“好，那我们先回去吧，那个戴沐白主动将房间让给了那个蓝银草大魂师了，现在已经不在玫瑰酒店了。”沐辰说道。“蓝银草大魂师，辰哥哥，可是蓝银草不是一个废武魂吗？”宁荣荣好奇地问道。而朱竹清听到沐辰的话也是有些好奇，虽然戴沐白不怎么争气，但是顶级兽武魂邪眸白虎再加上37级的魂力优势，几乎已经是魂尊一档的魂师里面顶尖战力了，但是现在却主动在那个蓝银草大魂师的面前让步。而那个蓝银草大魂师的年纪好像和自己相似，那么他是怎么使用蓝银草修炼到这样的境界的。“一般的蓝银草自然是不可能做到的，但是他的武魂不只是蓝银草而已，以后你们就会知道的。他还是和我一样，先天满魂力，现在12岁，就已经是29级的大魂师了，实力不可小觑。”沐辰边走便说道。“切！虽然都是先天满魂力，但是现在沐辰哥哥已经是36级的魂尊了，而且荣荣现在都已经33级！”宁荣荣虽然十分的意外，但是还是嘟着嘴巴说道。这真的是一个蓝银草魂师吗？而一边的朱竹清听着沐辰的话也是被唐三的天赋所震撼，但是听到宁荣荣的话之后，更是被震惊到了。不愧是来自魂师界的上三宗的天才魂师啊，居然比自己高出了整整十级的魂力，而且之前的沐辰不使用魂技就可以切断一个魂宗的手掌，这样的手段更是朱竹清从未见过的。这样的活生生的事实放在朱竹清的面前，使得朱竹清对于沐辰和宁荣荣等人也是越发的信任，毕竟如果自己的修炼都不出色的人，很难让人信服他自己的能力。古月娜注意到朱竹清的变化之后，嘴角也是微微上扬，这个世界，强大的实力才是最有信服的东西！而小辰的未来在自己的帮助之下只会将同龄人甩的越拉越远，这也是自己留在小辰身边最为重要的事情。沐辰则是领着朱竹清等人回到了玫瑰酒店，朱竹清和宁荣荣住在一个房间之中，古月娜则是来到了沐辰的房间之中，她想要和沐辰说说关于那头十万年的柔骨魅兔的化形的事情。“娜儿姐，你看穿了那只兔子的化形了，你是打算将她带回去吗？”沐辰抬头看着已经摘下了面纱的古月娜说道，但是随后也是将自己让自己的精神清醒一些。都怎么久了，怎么自己对于古月娜的绝世美貌还是这么没有免疫力，沐辰有些怀疑是不是因为帝龙剑里面的青龙血脉和古月娜的银龙王血脉之间有什么联系使得自己这样，老实人怎么会老是这样经受不住考验呢？难道是自己的软肋就这么经不起挑战？帝龙剑：这个锅，现在还轮不到我的身上，以后你才可以用我来当这个理由！！！“十万年的魂兽，唉~放眼整个星斗大森林，又有几只十万年的魂兽呢，一只实力如此弱小的魂兽如果只是来到这样的小地方就算了，但是这个小地方居然都有人类的超级斗罗级别的魂师。而且给我的感觉是，那个男人虽然受了重伤，但是实际上真的爆发起来，你的那位老师也未必是他的对手。而这样的人类强者明明知道那只小兔子的身份，却没有直接选择抓起来，而是一直跟着，他是不是有着更深的计划？”古月娜有些担忧地说道。要是自己还在沉睡之中的话，那么除了凶兽的安全，即使是十万年的魂兽的生死古月娜都不管多么的关心，但是自己现在出来了。而且这只小兔子还在自己的眼前，这要是还被人类抓过去强行获取十万年的魂骨魂骨了，那么自己这个魂兽主宰的脸也没地方放了。“今天那个蓝衣男子就是那个超级斗罗的儿子，明明知道那个小兔子的身份却让自己的儿子和那只小兔子那么亲密。其实这不是很难猜，那就是除了十万年的魂骨之外，还想要十万年的魂环！甚至等到那个穿着蓝色劲装的男子的身体素质能够承受十万年的魂环之后，凭借两人之间的关系，让那只兔子献祭也不是不可能。十万年的魂环和魂骨，对于人类的魂师而言，那可是有着太大的吸引了！”沐辰淡淡地说道。原著之中，如果不是因为唐三和小舞相爱了，那么这才最有可能是两人最后的结局。“人类！好深的心机啊！要不，我直接带那只小兔子回到星斗大森林里面去！”古月娜紫色的眼眸之中满是冰冷和杀气。“不用，按照现在的这个架势，即使你强行带她回去了，她也还会回到人类世界之中。对于她来说，魂兽的几万年的生活可能还不如这十几年在人类世界的生活那么多彩。短时间之内，这是无法实现的，而且短时间之内，那只小兔子也不会遇到危险。那个超级斗罗想要将猪养肥了再杀。可惜的是，有我们在，他什么都得不到，而且还会把生命搭上！”沐辰微笑道，只不过这个笑容之中携带着微微的杀气，被沐辰很好的掩盖起来罢了。“魂兽几万年的生活都不如十几年在人类世界之中生活的那么多彩。。。”古月娜回到自己的房间之后一直重复着沐辰所说的这句话。小兔子是那样，自己又何尝不是如此呢，而且自己还在人类世界之中遇到了自己喜欢的人，那种想要和他一直在一起的人，心心念念的人。古月娜看向沐辰的房间，强大的精神力使得古月娜完全可以“看到”沐辰现在的模样。“我什么时候才可以和你坦白呢~”古月娜幽幽地说道，随后也收起了自己的精神力。“辰哥哥，这里好像还挺好玩儿的，这样的招生标准即使是我们七宝琉璃宗都达不到。”宁荣荣的话将沐辰的思绪拉回了现实之中。“不，过于苛刻的要求在现阶段只会使得这个学院走向毁灭，现在的它还没有资格提出这么高的招生要求。荣荣，到你了！”沐辰摇头道。随后宁荣荣也是往木箱里面投了四十个金魂币，也是帮朱竹清直接付好报名费了。朱竹清虽然没有直接说什么话，但是将这件事记在了心里，等到自己的这个月武魂殿发放的魂师补贴下来了，自己就可以慢慢的还钱了。“什么？12岁的年纪，就已经达到了33级的魂尊的地步了。不过，你来到这里，你的家人知道吗？”老者惊讶地说道。“你们没有理由不收我吧，我就是觉得这里应该比较好玩儿。还有那个金发家伙，你再用你的恶心的眼神看着我的话，我就让辰哥哥好好地教训你一顿！”宁荣荣先是温和地说道，随后看向戴沐白的眼神也满是厌恶。这个金毛，前几天还搂着双胞胎姐妹，今天就把主意打到了自己的身上。作为七宝琉璃宗的大小姐，这怎么可能忍的下去，尤其是自己的辰哥哥还在身边，宁荣荣更是觉得有必要和这样的这头ying虎划清界限。“沐白！注意点影响，很好，你的天赋很高，已经可以成为学院的正式学员了。”老者微笑道。心中却满是高兴，12岁就达到了33级，这样的天赋即使是史莱克学院之中都是非常难的一见。至于最后的考核，那是无所谓了，要是流失了这样的天才魂师外加富婆，院长估计都要将自己揍一顿。戴沐白被宁荣荣这么一说也是觉得有些尴尬，将眼神看向别的地方，便是呆呆地看着朱竹清的方向。“哥！你看那个家伙，前几天才搂着双胞胎姐妹，刚刚又是色眯眯地看着那个女魂尊，转眼之间就又将目光看向另一个人，史莱克学院怎么会有这样的人啊！你可要和这样的人离的远一些，不许变成他那个样子！”一边的小舞看着戴沐白的模样也是没好气地说道。唐三没有直接接话，但是对于戴沐白的印象确实变差了一些，但是毕竟是学长，以后还要相处的，唐三也就没有回小舞的话。朱竹清也是看着戴沐白这个自己的未婚夫，眼睛之中只有冷漠和厌恶以及失望，只是看了一会儿之后，也是将目光看向别的地方。而戴沐白也是将自己的眼光收回来，随后呢喃道：“这个女孩儿身上的气息和我怎么会这么相近，尤其是那种相辅相成的感觉。在武魂之中，想要遇到这样的情况是微乎其微的，但是一旦联手施展武魂融合技的话，那么实力就会大涨！所以，我一定要拿下这个女人！”朱竹清上前，和原著一样，现在的朱竹清魂力为27级，通过了考验。而沐辰则是对着古月娜也是一笑，随后上前，由于沐辰的超高颜值和谪仙般的气质，一出场便是瞬间吸引了所有人的目光。沐辰看着为自己打气的宁荣荣的可爱模样也是露出了微微一笑，这个丫头，真的是可爱得要紧啊。“36级！！！只有12岁！居然。。。居然就有了36级的魂力！这怎么可能？”老者一脸震惊地看着沐辰失声道。虽然沐辰和宁荣荣只是差了三级的魂力，但是要知道在魂尊之后，魂师的修炼速度想比较于魂师和大魂师阶段的修炼速度就会降低不少，这三级的魂力差距，需要一年左右的时间才能弥补。当然，嗑药是例外。听到老者的惊讶声，戴沐白、唐三等人也是一脸震惊地看着沐辰。自己12岁的时候，也就25级，29级，冒出来一个高了7级的魂力的家伙出来，这个心里落差确实有些大。而唐三在震惊至于则是斗志满满，有这样的天才魂师作为自己追赶的目标，相信以后修炼的动力会更加的强大的。毕竟是成年人的心性，不是同龄人可以比较的。来到这个史莱克学院，还真的是自己做出来的最正确的决定之一。当然，沐辰会把唐三这个想法颠倒过来的。“你。。。释放一下你的武魂吧。”老者也是感慨道，今天还真的是捡到宝了，而且还是两次。两个12岁的魂尊，院长知道了还不得高兴得要给自己涨点工资？“嗯！”沐辰的右手之中出现了帝龙剑，身上的黄紫紫三道魂环升起，再次将好不容易平复了自己心情的老者再次激动起来。“超越了最佳魂环配比，第二魂环就达到了千年？但是老师不是说第二魂环的上限为七百多年吗？”唐三看到沐辰的身上上下浮动的三道魂环也是呢喃道。“真的是怪物啊！”小舞也是睁大了自己的眼睛不可思议地说道。自己重修为人自动获取人类修炼提体系之中的极限魂环，都是做不到这样的魂环配比啊。“恭喜宿主在朱竹清、戴沐白、小舞、唐三的面前装逼成功，获得逼格1280，其他逼格20，总计获得逼格1300，宿主当前逼格为4390。”沐辰得到了系统的提示之后，嘴角也是微微上扬。这才是自己来到了这里的主要目的之一，尤其是在唐三的面前装逼成功，那逼格可是以千为单位计算的，比别人加起来获得的逼格都要多得多。老者看着眼前的三道魂环，眼中的震惊之色愈加的浓厚，当老者将自己的目光看向沐辰手中的帝龙剑的时候，自己堂堂一个魂帝居然都从心底里面感受到一种恐惧感，这把剑的上面的锋利几乎是让人不敢直视。虽然自己认不出沐辰的武魂是什么，但是就上面释放的锋锐和气势来看，武魂品质绝对很高！超高的魂力等级，超越最佳魂环配比的魂环，加上这样的强大的武魂，史莱克学院这次真的是撞大运了！“那么，请问我通过考验了吗？”沐辰微笑道。“当然，当然可以，欢迎来到了史莱克学院！”老者也是露出了笑容说道，这还是这么多年以来自己第一次对于新来的学员这般，但是这完全值得！“好的，那么我身后的这位，就不懂测试她的骨龄了吧，和我一个年纪，但是她的实力，可是还要在我之上的。娜儿姐，释放一下你的武魂！”沐辰转身说道。“嗯~”面纱之下的古月娜也是传出来清脆的声音，众人的目光再次被吸引在沐辰身边的这个蒙面女子的身上。虽然古月娜的面容被挡住了，但是身上的出尘的气质却是无法遮挡的，再加上那完美的身材，一看就是一个绝世美人！随后古月娜的身上也是浮现了黄紫紫三道魂环，同样也是超越了最佳魂环配比。古月娜的头顶之上也是出现了一头银色的巨龙，头顶之上有着两根银色的犄角，龙身之上便是细密的六边形的银色龙鳞，拖着长长的银色尾巴，一双银色龙翼在舒展着，龙眸之中满是威严和高贵。“又一个魂尊？而且武魂还是我从未见过的银色巨龙？”老者在古月娜的“武魂”出现的时候脸色也是变得惨白，枯槁的脸上也是流过了冷汗。明明自己是一个器魂师，难道只是因为自己的武魂之中有着少量的龙族血脉就被眼前的银色巨龙这样的压制吗？那么在这到底是什么样的级别的龙族啊，即使是天下第一兽武魂的蓝电霸王龙也是不可能做得到这样的水准啊！自己今天是不是没有睡醒，一直都在做梦啊，老者陷入了自我怀疑之中。“好了，娜儿姐，收回你的武魂吧。”沐辰也是催促道。因为他看着戴沐白、朱竹清等人实在是扛不住了，尤其是小舞，更是直接瘫坐在地上，身体都是在微微颤抖，两只兔耳朵都是耷拉着脑袋上，眼中满是畏惧。“嗯~”古月娜随后便是收回了自己的武魂，这件事之前小辰就已经和自己说过了，让自己伪装成为人类魂师。这对于古月娜这样的级别的实力的存在来说，实在是太简单了，直接使用自己的神力就可以进行创造就可以了，就算是一百个十万年的红色魂环都是随随便便都可以做到。只不过小辰让自己一定要低调，古月娜也才像这些人类展示这么点点实力的模样，不过好像自己的本体银龙王对于兽武魂的魂师压制超出了自己的想象了。等到古月娜收回了自己的武魂之后，戴沐白等人也是如释重负，这种血脉的最深处的压制感实在是太恐怖了，尤其是这种畏惧感是无法靠自己的个人意志抗衡的。唐三运转着玄天功，再加上自己的蓝银草武魂没有受到很大影响，脸色稍微正常许多，看着蒙着面纱的古月娜眼中也满是惊恐，怪物中的怪物啊。不愧是史莱克学院，真的是怪物特别多啊。“那个，古月娜是吧，你也过了，后面的那两个，你们也上来测试吧。”老者抹去了自己的额头之上的冷汗说道。“小舞，你被刚刚古月娜的武魂压制得那么厉害吗？”唐三也是将小舞拉了起来，随后输入玄天功的功力到小舞的体内，帮助小舞尽量恢复正常。唐三和小舞也是完成了测试，魂力为29级，虽然相比较于朱竹清高一些，但是无疑在沐辰和古月娜的的光芒掩盖之下，唐三和小舞居然显得比较的“普通”！“也很不错，怪物年年有，几年特别多，今年一下子就来了六个小怪物。沐白，你直接全部带他们去第四关吧。”老者说道。“是！”戴沐白今天看到沐辰等人的强大实力和天赋也是有些麻木了，对于已经和自己有过一面之缘的唐三的关注度反倒是下降了不少，随后戴沐白便是带着沐辰的人直接学院的内部走去。“戴大哥，入学考试一共是有四关吗？”一路上，只有唐三和戴沐白的关系还算可以，唐三也就主动开口道。戴沐白点头道：“嗯，一共就是四关，第一关是年纪和魂力的剔除，过滤掉的人是最多的；第二关则是魂力的评测和武魂的鉴定，主要还是武魂的测定，鉴定武魂是否有着充分的发展潜力，并且之前修炼发展的方向要是正确的才算通过。”“但是，戴大哥，我的武魂是蓝银草，属于最没有发展潜力的武魂，但是为什么。。。”唐三迟疑道。“不，你的实力我是知道的，记住，学院的任何规则都是为了强者服务！学院有规定，只要在通过报名，而且魂力等级在25级以上的，那么就可以直接跳过第二第三关。就算武魂的品质差了一些，但是凭借着魂力的优势，依旧可以成为一个强大的魂师！”戴沐白看着唐三说道。“嗯，那戴大哥，第四关考验是什么？”唐三若有所思地点头道。“实战！只有掌握了一定的战斗经验，对于自己的武魂的利用达到了一定程度才可以。对于那些娇生惯养的，没有任何的战斗经验的学员，我们学员也是不招收的。”戴沐白说道。而小舞没有像原著一般对于史莱克学院的这些七七八八的考验进行吐槽，身子都是一直保持着紧绷的状态，古月娜带给小舞的威慑感实在是太可怕了。这个古月娜应该也是魂兽重修为人吧，而且重修之前的实力绝对在大明和二明之上。但是星斗大森林之中，自己怎么从来都不知道里面还有这这么可怕的魂兽呢！小舞弱弱地看着后方的古月娜，一边还搂着唐三的手，仿佛这样可以多一些的安全感一般。而在队伍的后面的沐辰等人之中，宁荣荣看着沿途的史莱克学院的设施也是有些止不住地吐槽，沐辰等人也是一笑而过。“天啊，辰哥哥也太帅了吧，以魂尊的实力挑战一个魂圣诶！”宁荣荣看到这一幕，明亮的眼眸之中也满是小星星。“这个沐辰对于自己的实力就那么自信吗？”唐三也是诧异地说道。从沐辰的眼神之中就可以看得出，沐辰绝对不是一个莽撞的人，但是以魂尊的实力去挑战一个七十六级的魂圣，就算赵老师不使用全力，但是两者之间真正可是相差了四十级的魂力。这样巨大的差距，唐三很难想象沐辰到底有着什么样的底气。“太自大了吧，当年的赵老师以魂帝的修为可是应对了武魂殿足足十六位武魂殿主教的围攻，最低都是魂帝的实力啊。”戴沐白也是愣了一下，但是眼中却闪过一丝不屑。看得出来，宁荣荣、古月娜两人和沐辰的关系很好，那个和自己有着武魂感应的女子和沐辰也是有着一些亲近。长得比自己帅，实力和天赋都比自己强，要是再赵老师的面前被揍得灰头土脸，那么那三个漂亮妹子会不会远离那个沐辰，然后自己就有机会了？“辰哥哥，我先帮你把状态加上去吧，荣荣现在可以把你的力量、速度还有魂力都提升百分之四十呢！”宁荣荣听到戴沐白的话也是有些担忧道。“这么大的增幅？”唐三等人看着宁荣荣也是有些惊讶，这样的辅助能力太强悍了吧。“不用了，荣荣，都说了我是要一个人挑战赵老师的。”沐辰微笑道。“请！赵老师！”沐辰示意道。“好小子，这个脾气我喜欢！”赵无极的大嗓门说道，随后两人也是来到了空地的中央。“沐辰，武魂帝龙剑，36级强攻系战魂尊。”沐辰开口道，虽然这样自报武魂和魂力的行为看上去比较的愚蠢，但是还是得要按照斗罗大陆的规则办事。“赵无极，武魂大力金刚熊，76级强攻系战魂圣！”赵无极开口道。沐辰看着赵无极不是很在意的模样，也是微微一笑，背后出现了三根九龙簪，瞬间提升沐辰的全方位属性。“叮！系统提示，宿主成功使用三枚九龙簪，全方位属性提升到原来的四倍。”系统的提示声音响起。“嗯？没有使用魂技，但是这个小子的气息为什么提升了几倍那么多，好奇特的手段。”赵无极感受到沐辰的变化之后也是将将对于沐辰的重视程度提升了几个档次。“赵老师，小心了！”沐辰提醒道。“第一魂技——银光落刃！”沐辰第一道黄色魂环一亮，沐辰配合着剑势的威力加成斩出了一道银色剑芒，直冲赵无极而去。赵无极的眼瞳微缩，对于沐辰第一魂技的威力有些惊讶，但是毕竟是赵无极，瞬间做出了自己的判断。身上瞬间升起了两黄两紫三黑七枚魂环，全身都是覆盖着一层厚实的棕毛，升高也是提升到了两米五以上，全身的肌肉隆起，棕黄色的眼球之中也是认真地看着眼前放大的银色剑芒。“第一魂技——不动明王身！”赵无极的身上第一道黄色魂环亮起，随后全身都是散发着强烈的精光，直接将银色的剑芒摊开。“赵老师，认真一些哦！”沐辰的身形已经来到了赵无极的身边，左手的暗金恐爪出现，直接划破了赵无极的一些皮毛和皮肤，渗出了一些血液。吃痛的赵无极也是反应过来，这个小子的速度实在是太恐怖了，但是接下来的赵无极无论是怎么想要抓住沐辰，都是只有残影，根本就抓不到沐辰的真正的身体，但是自己的身上的伤痕却变得越来越多了。“那是魂骨？”戴沐白看着眼前的这一幕也是一惊，但是眼中却闪过了嫉妒，区区一个36级的魂尊就有了魂骨，不愧是来自七宝琉璃宗的天才魂师！唐三看着眼前的沐辰得到无数虚影和诡异的身法，也是一惊，随后眼瞳变为紫色。通过紫极魔瞳的捕捉，唐三也是勉强看到了沐辰的身形，但是就算能够看得到，也是很难应对这飘忽不定的移动轨迹。“这个沐辰的身法，貌似比鬼影迷踪还要更胜一筹！难道是老师所说的。。。自创魂技？这个沐辰真的是好恐怖的天赋啊！”唐三心里面也是十分的震惊，对于这场原本看上去毫无悬念的战斗也是有了很大的兴致。“好小子，速度这么快，那就降下来吧。”赵无极感受到身体的各处带给自己的刺痛也是有些难受，但是偏偏自己就是抓不住这个小子。“第三魂技——重力增强！”赵无极的第一枚千年魂环一亮，沐辰的身形也是慢了下来，双脚宛如陷入了泥淖一般，影身法也是很难在发挥作用。赵无极锁定了沐辰的位置之后，巨大的熊掌拍向沐辰，当然，赵无极还是掌控了力道的。“咔！”的一声，赵无极的手掌打在了沐辰挡在身前的黄金龙翼之上，巨力也会是将沐辰的身形击退了十几步。“又是一块魂骨！而且还是飞行类的魂骨！”戴沐白失声道，眼中的嫉妒却变得更为的突出。自己作为星罗皇室的二皇子，也是没有任何一块魂骨，但是这个沐辰，年纪和魂力等级都要低于自己，但是却拥有着两块魂骨！这个七宝琉璃宗，恐怕还真是壕无人性啊！唐三等人对于沐辰展现出来的又一块魂骨也是再次震惊，乖乖，怎么突然感觉魂骨变得这么“普普通通”了，但是自己偏偏就是没有，就很气！“好小子，手段还真多啊，但是就算你的手段再多，也弥补不了我们之间的四十级的魂力差距！”赵无极也是一惊，但还是冲向沐辰，地面都是随着赵无极得到步伐微微震动。“我们学院里面现在加上我也就只有3个学员，你们是这么多年以来，学院第一次招收到那么多的学员，而且天赋也是学院有史以来最为强大的。等一会儿的实战，你们只要稍稍展现出一些自己的能力，那么绝对就可以被正式录取了。”戴沐白说着，也是将目光看向沐辰和古月娜。这一次的第三关的考核，自己肯定是当不了考核官了，别人不说，只要那个蒙着面纱的女孩儿释放自己的武魂，自己根本就无法进行战斗了。所以，只能是由学院的老师亲自出手担任考核官了。“到了，这里就是第四关的考核的地方。”戴沐白停下了脚步，一行人来到了一片空地之上。这里也是不大，只有二百平米的大小，而在附近则是一个看上去只有五十多岁的中年人在一张椅子上面懒洋洋地睡觉。“叮！系统提示，赵无极出现。角色重要程度：四颗星（以十为基础单位计算）实力/潜力：三颗星系统综合评定为七颗星，宿主可获得七倍的逼格加成。”系统的提示声响起，沐辰看着眼前这个大汉模样的男人也是一笑。赵无极，七十六级的战魂圣，武魂大力金刚熊，实力倒是挺不错。现在的自己也是缺少这么一个对象进行测试一下自己的实力了，就拿赵无极练练手吧。“赵老师，我带人过来进行第四关的考核了。”戴沐白略显恭敬地说道。“嗯？今年有到第四关的人了？居然还有六个那么多，而且还有。。。三个魂尊？真的是怪物年年有，今年特别多啊。”赵无极也是睁开了自己的朦胧的双眼，也是震惊地说道，差点从椅子上面翻了下来。赵无极眼前一亮，随后直接站了起来，他的身材不高，相貌也是普通，但是看上去非常的雄壮有力，尤其是身上的雄壮的肌肉给人一种力大无穷的感觉，给人一种无形的压迫感。“全部都是超过了25级魂力直接到第四关的考核，还有3个魂尊，好恐怖的天赋！我这里就是最后一关，通过我的考验，你们就能成为史莱克学院中的正式一员。我的考核可能比较难，就是你们的实战能力。我叫赵无极，给你们一炷香的时间准备。一炷香之，你们联手抵挡我的攻击，时间为一炷香，只要你们之中有一个人可以撑到一炷香的时间，那么就算你们的考核通过！我希望你们不要试图使用投机取巧的办法拖时间，这里就这么点大，对于我来说是没用的。同时，我希望你们能够相互协调配合，一己之力是挡不住我的攻击的。沐白，你可以和他们说明一些我的情况。”赵无极说道，也是拿出了一炷香。戴沐白倒是没有提出什么异议，毕竟今年的学员的实力和天赋太过于恐怖，自己完全不是对手，能让赵老师出手，想必是完全合适。手指一撮，直接将香点燃，插在地上之后，赵无极便是回到了椅子上面闭眼睡觉。“我只能说，你们要小心，赵老师是我们学院的第二强者，是一个七十六级的战魂圣，是学院的副院长，实力仅次于院长，你们要小心一些。”戴沐白说道。一边的唐三、小舞、朱竹清等人也是被赵无极的实力所惊讶，那可是魂圣！真正的高阶魂师了，在万人的军队之中都可以来去自如，如今就让他们这些十来岁的人对抗这样的一个七十六级的战魂圣？“赵老师的武魂是大力金刚熊，一种强大的兽武魂，没有什么弱点，防御力和力量都是非常出色的存在，尤其是防御力很强大。即使是魂圣都很难突破他的防御，有着不动明王的称号。说实话，即使是加上我，也不见得就可以抵挡赵老师一炷香的时间，希望赵老师到时候不要过于认真。所以你们最好还是相互了解一下你们相互之间的实力和和能力，进行有效的配合。”戴沐白脸色有些凝重地说道。“辰哥哥，你一个人去那里干嘛啊？你不是想要一个人去挑战那个赵老师吧？”宁荣荣的声音将所有人的注意力聚集到了沐辰的身上。之间沐辰一个人居然就来到了赵无极的面前，而古月娜看着倒是没有什么意外，小辰修炼了那么久，也该是全面检验修炼成果的时候了。当然，要是真的出现了什么意外，那么自己还是可以偷偷地帮助小辰的。“赵老师，我想一个人挑战你！”沐辰来到赵无极的面前说道。“嗯？小家伙，你虽然有36级的魂力，但是就想挑战我一个七十六级的魂圣，是不是太自大了一些！”赵无极睁开了自己的眼睛说道，年轻人的傲气还是得要打磨打磨啊。“不可以吗？凡事都要尝试一下，而且我的实力可能会超过你的想象。”沐辰微笑道，随后黄紫紫三道魂环升起，右手之中也是出现了帝龙剑，而沐辰的周围也是出现了一种压迫感。人不动，剑势成！“超越了最佳魂环配比？武魂虽然没有见过，但是绝对强大，身上还带着一股我都觉得危险的气息，有意思！”赵无极看到这个状态之下的沐辰也是来了兴致。这个小怪物，好像格外的厉害啊，那么就让自己来试试这个36级的魂尊吧。“好，我答应你的挑战，也不要求什么一炷香的时间，只要你能让我认真一些，那么你就通过了。”赵无极起身说道。实力永远是第一位，要不是这个小子带给自己的那种淡淡的危机感的话，那么赵无极是不可能答应这样的一对一单挑的，毕竟两人之间的魂力相差了整整四十级之多！沐辰看着冲过来的赵无极也是微微一笑，背后如同黄金打造的羽翼扇动，沐辰也是直接飞到了半空之中。这就是飞行魂骨带来的极大的优势，没有达到了封号斗罗之前，一般的魂师都是无法飞行的。“小娃娃！不要以为飞到天上，我就没有办法了！第四魂技——定位追踪！”赵无极身上的第四道魂环一亮。随后居然直接飞了出去，套在了沐辰的身上，随后赵无极的身形也是消失在原地，直接来到了沐辰的周围。赵无极的第四魂技，百米之内，只要被锁定，那么赵无极就可以瞬间拉近和对手之间的距离，可以充分地发挥他的力量和攻击。赵无极巨大的熊掌轰向沐辰，携带着呼呼的风声，沐辰倒是没有惊慌失措。“第三魂技——金龙之体！”沐辰的第三道魂环一亮，全身都是散发着金光。赵无极的拳头击在沐辰的身上，但是却没有带来实质性的伤害，沐辰的第三魂技可以免疫物理攻击，只是将沐辰和赵无极的身位拉开了不少。“第二魂技——破灭斩！”沐辰的第二道千年魂环升起，背后的黄金龙翼一震，手中的帝龙剑携带着恐怖的锐利直接刺向已经落在了地上的赵无极。赵无极对于自己的力量没有给沐辰带来任何的攻击伤害，反倒是沐辰的手中的长剑给了自己很大的危机感。“第一魂技——不动明王身！”赵无极将自己的魂力使用量提升，但是沐辰的帝龙剑依旧是直接贯穿了赵无极的手掌，鲜血顿时流了出来。“啊！”赵无极吃痛地发出了惨叫。“第二魂技——大力金刚掌！”赵无极的左手随后化为的巨大熊掌直接往沐辰的方向拍来，但是被沐辰直接以影身法避开了。同时沐辰还将帝龙剑抽了出来，自己的第二魂技可是无视物理防御的，应对赵无极这样的魂师是最为针对的。“小子，好厉害啊，不过我确实有点真的生气了。”赵无极迅速止血之后说道。“第五魂技——重力挤压！”赵无极两只巨大的熊掌合并，随后沐辰的周围的四面八方都给沐辰带来了巨大的压力，使得沐辰非常的难受，动作都是迟缓了许多。但是此时的沐辰的全方位属性提升到了原来的四倍之多，而且本身的身体素质已经足够强大，还有着两块外附魂骨的加成，使得沐辰居然没有受到很大的影响。“这小子好变态的身体素质啊！第四魂技——定位。。。嗯？？？”赵无极的第四魂技还没有释放就停止了，因为赵无极的面前出现了“八个沐辰”，而且更为关键的是，自己居然在这八个沐辰之中，感知不出来哪一个才是真正的沐辰。八个沐辰同时像中央的赵无极冲去，影身法的移形换影！真真假假，更为关键的是，一般的人无法分辨出来。但是赵无极选择了暴力的方式进行强行打破，“第六魂技——大力金刚吼！”“大家把耳朵捂住！”戴沐白见状也是连忙大喊道。没想到，沐辰居然将赵老师逼到了这样的地步，就连第六魂技都是释放了。唐三等人也是连忙用双手捂住了自己的耳朵，但是眼睛却死死地盯着眼前的战斗，实在是太不可思议了，沐辰真的可以和魂圣的赵老师进行战斗！赵无极的嘴巴张大，第六道的黑色魂环一亮，随后发出了巨大的熊吼声。“吼！”无形的声波无差别打击，吼声之中掺杂着的魂圣级别的魂力，足以将一般的魂王的耳朵震聋，沐辰的一个个虚影也是直接被这股强大的声波攻击直接震碎，随后消失。“第三魂技——金龙之体！”唯一的沐辰直接最先拉开和赵无极的距离，减小声波的杀伤力。而第三魂技的免疫物理攻击的同时，还可以抵御精神力的冲击，此时这个作用就显得非常的重要了。不然的话，即使沐辰没有直接受重伤，但是精神力绝对会错乱，无法再进行战斗了。而赵无极已经是不想再继续下去了，和沐辰打了这么久，也该结束了。“第四魂技——定位追踪！”沐辰再次被紫色的魂环套中，随后眼前的赵无极的熊掌直接拍向沐辰的胸口，但是依旧是只拍在了沐辰的黄金龙翼之上，但是熊掌上面传来的巨大的力量依旧是使得沐辰气血翻腾，感觉身体都要错位了一般。强行压制住身体之中的强烈不适之后，沐辰在空中再次斩出了一道巨大的银色剑芒。同时，再次施展移形换影，八个沐辰直接将还在空中降落的赵无极直接包围。“第二魂技——破灭斩！”八个沐辰携带着恐怖的锐利直接刺向赵无极，在空中的赵无极即使是释放自己的第一魂技，依旧无法抵御沐辰的第二魂技搭配上剑势之后的威力。“锵锵锵！”沐辰不断在赵无极的走位穿梭，而每一次穿梭都会在赵无极的身上留下剑痕。而在唐三的紫极魔瞳的观察之中，只能勉强捕捉到沐辰的模样而已，但是如果真的对上的话，那么依旧是无法招架。“砰！”赵无极巨大的身躯重重地落在了地面上，掀起了不少的灰尘，而沐辰也是飞到了一边，随后落地，解除了自己的龙簪状态、魂骨、和武魂状态，沐辰的脸庞也是有些苍白。释放了那么多次的魂技之后，尤其是最后的第二魂技和移形换影的使用更是魂力的消耗大户，自己的魂力现在已经完全空了，但是赵无极。。。等到灰尘散去，众人也是将目光看向赵无极，却发现赵无极依旧是站立在原地，虽然身上有着大大小小的伤口，但是气息不降反升，而且比之前和沐辰对战的时候还要强大很多！而赵无极的第七魂环也是亮起，赵无极已经使用了武魂真身！戴沐白、唐三等人也会是难以置信地看着眼前发生的一切，先是魂尊实力的沐辰一个人单挑赵老师，两者之间足足差了四十级的魂力，沐辰的气息突然提升了几倍，两块魂骨，诡异而又强大的身法。。。一次次地刷新了众人对于魂尊的实力的原有认知，这真的还是一个魂尊该具备的实力吗？即使是一般的魂王来了都是做不到沐辰的这样的地步吧，而戴沐白则是陷入了深深的自我怀疑之中。同样都是魂尊，而且自己的魂力还比沐辰要高出一级，但是两者之间的实力差距是在过太过于巨大了吧。“你小子很厉害啊，居然逼得我都使用了第七魂技！”赵无极也是感慨道。虽然自己第一次就在这些未来的史莱克学生面前就有点丢脸，但是能够遇到沐辰这样的天才魂师，赵无极还是觉得非常的高兴。他本身就是一个非常看得开、豪爽的人，面对沐辰的表现也是非常的满意“这场战斗还是赵老师赢了，我输了。”沐辰笑道。而古月娜则是来到了沐辰的身边，玉手搭在沐辰的肩上，使用自己的力量帮助沐辰恢复魂力、精神力，不一会儿就让沐辰又回到了巅峰状态。戴沐白等人听到沐辰的话，嘴角也是略微抽搐。怎么，你还真的是想要打败赵老师？沐辰看着武魂真身状态之下赵无极也是摇了摇头，想要真正的打败武魂真身状态之下的赵无极，那么自己至少需要达到魂宗的级别魂力，第四魂技到时候再加上九龙簪开四簪，那么应该就可以真正战胜使用全力的赵无极。武魂真身，魂圣阶段的高阶魂师对于魂圣以下的巨大的优势，无论是兽武魂还是器武魂在武魂阶段的实力都是成倍的增长。其中器武魂魂师相对于兽武魂武魂普遍不足就会被颠倒过来，高阶的器武魂魂师往往实力会比兽武魂的魂师更为强大。“你真的很不错，是我见过的天赋最强，实力最强的学员，和你战斗的过程之中，我一直都感受得到你的周围有着一股压迫我的气场。而且你的武魂之上携带着那股后天形成的锋利使得你的攻击力大大的提升了，即使是你的第一魂技，威力也是达到了一般魂王的第三魂技的威力了。而现在你才12岁，就已经拥有现在的这样的实力，我真的很难想象以后你的高度。”赵无极赞叹道，随后也是解除了自己的武魂真身的状态。只不过恢复了原样的赵无极显得比较的惨淡的模样，大大小小的剑痕和爪痕。虽然不致命的，但是真的很痛，赵无极觉得还是需要先让治疗魂师治疗自己一下。“赵老师，那叫做剑势，是剑道境界的一种，可以无形之中大幅度提升我的攻击力。”沐辰笑道。虽然自己的剑势在这样的战斗之中看上去不怎么显眼，但是实际上剑势在全场之中都是发挥着重要的作用，只不过在面对赵无极这样的防御力强大的魂圣的时候不明显而已。“赵老师，除了沐辰之外，还有其他的考生没有进行第四关的考验啊！”戴沐白看着远走越远的赵无极大喊道。“就让那个小崽子替我考核就行了，规矩不变，坚持一炷香的时间！”赵无极说完这句话之后便是没了人影，等到完全离开了沐辰等人的视线之后，赵无极也是“龇牙咧嘴”起来，倒吸了好几口冷气。“这个臭小子，杀伤力这么强的吗，既然是来自七宝琉璃宗的，我觉得有必要需要给予一点补偿，尤其是精神上的补偿。”赵无极一个人自言自语道。沐辰：嗯？我怎么从一个考生的身份变成了考官？“叮！系统提示，恭喜宿主在唐三、小舞、戴沐白、宁荣荣、朱竹清的面前成功装逼，获得逼格1280，当前逼格为5670。”系统的提示声音响起，沐辰也是微微一笑，还是主角团面前装逼获得的逼格多啊。“既然赵老师这么安排了，那么就让我暂时负责你的第四关的考核，除了古月娜之外，其他的人都要进行考核，包括荣荣你。”沐辰转身看着唐三等人说道。“好~我们先商量好对策先吧。”唐三倒是没有什么意见，毕竟古月娜的实力自然不用多说，只是释放武魂而已，就可以碾压全场的那种，沐辰还亲口承认自己的实力不如古月娜。“辰哥哥~”宁荣荣看着沐辰眼巴巴地说道，明亮的大眼睛十分期待地看着沐辰，一副可怜宝宝的模样。“不行，荣荣，你也要参加，这么久没有战斗了，我也不知道你现在的修炼成果，这一次你不要想逃！”沐辰看着宁荣荣的可爱模样也是心有点软，但是表面上还是硬气地说道。“哼！”宁荣荣嘟着嘴巴，也是跺了跺脚，然后便是走向唐三他们的方向。“别耍小性子了，你认真地配合他们。晚上的时候，我带你去吃烧烤吧，我自己亲手做的那种！”沐辰也会是无奈地说道。宁荣荣听到这话之后，也是转头说道：“那说好了，辰哥哥可不许耍赖哦！”说完，也是一蹦一跳地走了过去。自己耍小性子，也只是因为古月娜可以免测，但是自己却不可以，这让宁荣荣觉得自己在沐辰的眼中的地位不如古月娜，所以宁荣荣才会这样，但是其实她看得很清楚。沐辰只是看着还在讨论的唐三等人也会是一笑，也不知道第一次和唐三他们交手会怎么样。九龙簪是没有必要使用了，就对付现在的这些人而已罢了，即使有荣荣的百分之四十的加成，依旧是无法对于自己造成什么威胁。这也是自己第一次可以光明正大地把唐三打一顿，想想都觉得刺激啊。而被沐辰直接轰飞的朱竹清看着眼前放大的沐辰也是有些惊慌，但是下一秒自己的腰部就缠上了蓝银草，显然是控制系魂师的唐三掌控着自己这边的战斗力。沐辰微微一笑，随后速度居然再次提升，手中的帝龙剑直接斩出一道道白色的剑气，直接将唐三的蓝银草切断，武魂直接被切断使得唐三也是闷哼了一声。随后沐辰的身形来到了朱竹清的身边，在朱竹清的诧异地眼神中直接将朱竹清打倒在地，使得她暂时失去了战斗力。解决了第一个人之后，沐辰没有丝毫的停留直接冲向小舞，唐三看到这一幕也是按捺不了，直接将使用蓝银草将小舞拉回了自己的身边。“小舞，以我为主，你找准时机，等我缠住他的时候，你再使用腰弓，成功的话，应该可以将沐辰甩飞出去！”唐三的紫色眼瞳一亮，随后也是迈着诡异的步伐直接冲向沐辰。“终于舍得自己来了，这就是所谓的鬼影迷踪？”沐辰斩出了无数道白色的剑气，但是居然都被唐三一一巧妙地避开了，看着不断靠近自己的唐三，沐辰也是直接迎了上去。而在戴沐白等人的视线看来，两人的速度都是远超过了自己等级该有的速度，最为关键的是，两人的步伐没有任何的规律，无法进行预判，双人近战时候动作看起来眼花缭乱。而沐辰则是可以明显感受得到唐三的双手传来的若有若无的牵引力，可以打破自己的节奏，改变自己的用力点。不得不承认，即使自己的魂力高于现阶段的唐三，但是如果是近战的话，自己还是不如唐三。不然的话，也不会将现在的局面搞得有些僵持，看来自己以后也是得要训练一下这方面的能力啊。至于九龙簪、两块外附魂骨，沐辰则是一个都没用，只是单纯地使用帝龙剑搭配上剑势的威力以及影身法，一旦使用魂骨或者九龙簪的话，那么就没有多大的意思了。沐辰帝龙剑刺向唐三的面部，但是却被一只雪白如玉的手指抓住，一瞬间的延迟之后唐三也会是将自己的脑袋偏转，堪堪躲过了沐辰的这一剑，但是一道锋利的剑气还是划破了唐三的侧脸，渗出了一些血液。唐三随后没有犹豫，直接远离了沐辰。“第二魂技——寄生！”唐三的第二道黄色魂环一亮，沐辰的身上早就偷偷放好的蓝银草的种子也是瞬间长大，上面长出来的粗壮的蓝银草迅速蔓延，直接要把沐辰包起来。唐三看到这一幕之后也是呼了一口气，终于是完成了这个布置。自己的蓝银草在吸收了曼陀罗蛇和鬼藤的魂环之后，除了变得坚韧之外还携带着曼陀罗蛇的毒性，可是使得被缠住的人中毒。就算被沐辰的剑气直接破开，但是只要缠上了，那么毒性依旧可以发挥作用，到时候小舞直接使用腰弓将沐辰甩飞出去。。。但是下一秒的情景却直接终止了唐三的个人“幻想”，还没有等到蓝银草完全成型，就被沐辰四周的剑气全部撕裂，化为大大小小的蓝银草掉落在地上，唐三的嘴角也是渗出了鲜血。这个所谓的剑势的威力还是超过了自己的想象啊，看起来没有发挥自己想要的作用。“小舞！回来！”唐三大喊道，手中的蓝银草再次想要缠住，但是已经冲向沐辰的小舞是不可能再直接回去了，沐辰是不会放过送上门来的机会的。毫无悬念，小舞的攻击再次落了空，完全触碰不到沐辰的身体，更不用说发动第一魂技了，而沐辰则是抓住时机，直接一脚将这只小兔子踢飞出去，只不过好像自己的力度有点没有把握住。“小舞！”唐三的眼睛变得血红，蓝银草直接将小舞拉到了自己的怀中，发现小舞昏迷过去了。“不用担心，她只是昏迷过去了而已，我的力度稍微大了点，很快就可以醒过来的。”沐辰说道，不过感觉好像有些不对劲儿。唐三没有说话，就好像没有听到沐辰的话一样，内心充满了自责，自己作为小舞的哥哥，却没有能够保护好小舞，他这个哥哥的称呼又怎么能够接受呢！玄天宝录总纲：永远不要试图扮猪吃老虎，否则很容易变成真正的猪！自己应该不再隐藏任何的实力，全力爆发。要是今天的对手是真正的敌人，那么自己岂不是要后悔终生了？唐三双臂微微颤抖，双手也是变成了白玉一般，十指之间似乎有着淡淡地气流流转，双眸也是完全变成了紫色。显然，这一次他不再做任何的保留！沐辰看着这个模样的唐三也是为微微一笑，耸了耸肩，这样才有点意思嘛。小舞受伤了，唐三的战斗力就会直接指数级的增长，那么就让自己看看全力之下的唐三的实力究竟是到了什么样的地步，自己可不会像原著之中的赵无极那样畏手畏脚，被搞得那么狼狈。“沐辰，当心了！”唐三猛地抬头看着沐辰，眼眸之中的紫光大作，下垂的双手也是抬起。“咻咻咻~”十道寒光射向沐辰，分别射向沐辰的双眼、双肩、心脏、膝盖等要害的部位，随后施展鬼影迷踪直接冲向沐辰。“这就是透骨针吗？这样的力道，即使是魂尊恐怕都要被直接贯穿吧。”沐辰背后的黄金龙翼一现，护在了沐辰的身前。“锵锵锵！”十枚透骨针击中了黄金龙翼之上发出了金属的碰撞声，但是却没有一枚透骨针能够破开沐辰的黄金龙翼，这些针对沐辰的要害部位的透骨针反倒是因为自己的方向而被沐辰针对性地挡下了。唐三虽然惊讶沐辰的魂骨的防御能力，但是也没有停下自己的动作，他要为小舞“主持公道”！施展鬼影迷踪的时候，唐三也是再次甩出了无数道寒光，唐三的双手如同穿花蝴蝶一般，或弹或甩，一道道的寒光从不同的方位和角度射向沐辰。而在沐辰和古月娜轻松的时候，唐三、朱竹清、小舞、宁荣荣四个人也是聚到了一起，商量着怎么对付沐辰。“大家都是第一次见面的话，那就先说出自己的名字和能力吧，沐辰虽然只有36级的魂力，但是真正的实力已经接近于魂圣了。”唐三开口道。“我先说一下我自己的情况，我叫唐三，武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”唐三接着说道。“我叫小舞，跳舞的舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”“朱竹清，武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”“宁荣荣，武魂七宝琉璃塔，33级辅助系器魂师。我现在可以帮助你们提升百分之四十的力量、速度和魂力的增幅。”宁荣荣最后说道，随后唐三等人也是将自己的目光看向宁荣荣。“你的武魂是一脉相传的七宝琉璃塔，那你来自七宝琉璃宗了？”唐三惊讶道。根据大师的理论，七宝琉璃塔只有七宝琉璃宗的直系魂师才可能拥有，而大师对于这种武魂的评价是全大陆最强大的辅助系武魂，所有战斗魂师的最好的伙伴。而七宝琉璃宗的直系弟子只有几百个人而已，今天居然就让他们碰到了！“是啊，不过我和大家也没有多大的差别，辰哥哥和娜儿姐也都是七宝琉璃宗的，而且辰哥哥和我还是青梅竹马，我们一起长大的。”宁荣荣笑道。戴沐白看着宁荣荣的模样也是倒吸了一个冷气，没想到这三个怪物都是来自七宝琉璃宗的，七宝琉璃宗的年轻一代这么强大的吗？看来，以后对于这三个人还是得要客气一些，一看就都是核心人物，现在的自己也只是一个落魄皇子而已，身份方面完全无法进行比较。“这么看来，我们之间的搭配还是比较不错的，没有什么重复的武魂能力。我是控制系魂师，就由我进行指挥，你们觉得可以吗？”唐三也是呼了一口气。还是外面的世界足够大啊，随随便便就在这样的地方就遇到了天赋和实力都强于自己的同龄人。七宝琉璃宗如此，那么昊天宗，蓝电霸王龙家族甚至是武魂殿，他们年轻一代的翘楚的实力又是达到了怎么样的地步呢？离开诺丁城，拒绝了那么多的中级魂师学院的邀请，果然是一个明智的选择。“没有问题。”三个妹子异口同声道。“好，那我先安排一下。宁荣荣负责直接辅助我们三个，小舞负责主攻，我负责控制沐辰的行动速度，尽可能地牵制沐辰，朱竹清，你就负责从侧翼进行牵制。短时间之内，只能这样了。”唐三思索了一会儿之后说道。宁荣荣，朱竹清等人相互看了一眼之后，便是都点头同意了，短时间之内，这确实已经是唯一的办法了。“娜儿姐~”沐辰看到唐三等人已经是差不多了，也会是让古月娜直接退开一些。“你们准备好了吗？唐三。”沐辰问道，唐三等人也是走了过来，随后也是点了点头。“沐辰，可以开始了。”唐三点头道，沐辰也是将地上的那柱香点燃。“沐辰，武魂帝龙剑，36级强攻系战魂尊！”沐辰的身上浮现着黄紫紫三圈魂环，右手之中也是出现了帝龙剑。而唐三等人瞬间就可以感受得到来自沐辰身上的那种压力和沐辰剑上传来的恐怖锐利，之前在观看沐辰和赵老师的战斗之中倒是没有多大的感觉，但是到了现在他们真的和沐辰对上了，就知道沐辰身上的可怕了。这就是沐辰所说的剑势了吗，好恐怖的锋利和压迫感啊，唐三的眼睛泛着紫色的光芒。沐辰的身法的速度太快了，自己必须时刻注意着。“唐三！武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”唐三的右手之上也是出现了一根黑紫色的蓝银草，两圈黄色魂环一亮，也是做好了战斗的准备。小舞、朱竹清、宁荣荣也是召唤出了自己的武魂，两三圈的魂环上下浮动。“七宝转出有琉璃，七宝有名，三曰魂！”宁荣荣首先进行了辅助，七宝琉璃塔之上发出了三道彩色的光芒，随后落到了唐三三人的身上。顿时，唐三等人感觉自己的身体之中变得暖洋洋的一般，体内的魂力也是提升了足足有百分之四十之多，唐三、小舞两个人在得到了这样的振幅之后，魂力已经是超过了三十级。“小舞，上！”唐三低喝一声，随后双手在胸前往前推去，而小舞则是都不需要眼睛去看。那么久的时间使得两人变得十分的默契，脚尖在唐三的掌心的位置一点，借助唐三的推送之力如同炮弹一般向沐辰射去。“七宝有名，一曰力！二曰速！”宁荣荣的七宝琉璃塔的又两道彩色的光芒落入到小舞的身体之中，使得小舞的力量以及速度可以增幅百分之四十。沐辰看到这一幕嘴角也是微微上扬，配合倒是不错，可惜了！沐辰直接一个闪避，隐身法施展，直接使得小舞扑了一个空，而在沐辰原来的位置，无数道蓝银草也是没有捆绑住目标。这就是唐三的第一魂技，缠绕！“好恐怖的反应力，他知道我的下一步安排！”唐三当机立断，手中伸出了蓝银草，直接将小舞的腰部捆绑起来。“第二魂技——魅惑！”小舞的眼睛闪过一道红光看向沐辰，但是沐辰的第三道魂环一亮，正是金龙之体，抵御一个只有二十九级的大魂师自然是没有问题。而与此同时，朱竹清的尖刺般的猫爪刺向沐辰，但是依旧被沐辰直接避开了，而且在影身法之下的沐辰，即使敏攻系的朱竹清在得到百分之四十的振幅之后，依旧无法与沐辰相比较。反倒是沐辰看准时机，直接一拳将朱竹清的身形击退了几米开外。“我说，你们就只有这么一点本事了吗？”沐辰淡淡地说道，身上的金光也是闪耀起来，随后身形一闪便是冲向朱竹清。一直被剑斗罗这么压制，唐昊也是咬了咬牙，强行逼退剑斗罗之后。身上的第一第二第三道魂环居然齐齐炸开，化为三股能量注入到昊天锤之中，唐昊的气势攀升，已经达到了九十六级的地步，然后第四第五道魂环炸开之后，唐昊的气势居然反超了剑斗罗！感受到体内各处暗伤带来的剧烈疼痛感，唐昊也是强忍了下来，握紧手中的昊天锤砸向剑斗罗。“第九魂技——神魔两斩！”剑斗罗看着气势大涨的唐昊也是一惊，这就是昊天宗的绝技——大须弥锤炸环了吗，果然强大啊。原本魂力只有95级的唐昊，但是连炸了前面五道魂环之后，攻击力和气息已经达到了九十七级的地步了。如果全部炸开，尤其是那枚十万年魂环的巨大的能量，恐怕唐昊的攻击力可以达到九十八级巅峰斗罗的水准了，这才是这位昊天斗罗的完整的实力！而要知道，修炼到了封号斗罗这一个级别的之后，魂力差一级之间的实力都是差距巨大的，尤其是在超级斗罗以上的，这个差距就会更加的明显。而唐昊炸了五个魂环之后就已经到达了九十七级的水准，要是全炸，就可能会接近于就九十八级的水准了，这个实力增长已经是非常逆天了。而在剑斗罗也是直接发动了自己的最强的第九魂技，要在唐昊有可能强行破开自己的意境之前，最好还是发出自己的最强一击，看看能不能直接结束这一场的战斗。剑斗罗的第九魂环一亮，整个意境之中所有的七杀剑意汇聚于剑斗罗的七杀剑之中，剑斗罗的精气神也是高度合一，随后剑斗罗斩出了两道雪白色的剑光，直扑唐昊而去。虽然看上去和之前的七杀剑气没有很大的区别，但是实际上整个意境之中的七杀剑意全部内敛于其中，一旦爆发便是剑斗罗的巅峰一击！“第五魂技——昊天守护！”唐昊的身上金光大作，昊天锤也是再次变大，而那两道恐怖的剑光直接命中唐昊手中的昊天锤，将唐昊的身形直接击退了几十米之远，而七杀剑之意境也是很快再次笼罩了周围的天地。唐昊看着眼前气势如虹的剑斗罗，双手之处也会是微微颤抖，虎口已经被撕裂了，流出了一些血液。而自己的身体之中的暗伤使得自己不敢再进行炸环了，尤其是后面的十万年魂环，虽然强大，但是负荷也是非常恐怖的。“这次就算我输了，尘心，日后再见！”唐昊有些不甘地看着剑斗罗一眼之后，便是直接离开了。而剑斗罗也是没有追上去，到了这个份上，已经是完全足够了，两人之间没必要弄得你死我活。而且唐昊最后的四道魂环还没有炸开，一旦全炸，即使是剑斗罗也只能带着沐辰直接走人了，基本上就是打不过了状态了。“呼~这个唐昊虽然身受重伤，但是实力还是比一般的超级斗罗强大不少，要是拼命或者是无伤的状态，结果还真的是不好说。”剑斗罗看着唐昊离去的身影说道。剑斗罗随后撤去了自己的七杀意境、领域和武魂，但是有些呆呆地看着自己的双手，眼中闪过狂喜，这。。。这好像是又可以突破了？自己的魂力等级好像触摸到了突破到九十七级的壁垒，自己这么多年的修炼也是没有丝毫进展，今天和昊天斗罗这么一战，自己仿佛突然就临近突破了？先是剑道境界突破，现在又是魂力，难道这是遇到小辰之后注定的？沐辰飞到了剑斗罗的身边，看着周围的一片狼藉也是摇了摇头，这就是巅峰的一战吗，果然是强悍无比啊。“剑爷爷？你没事儿吧？”沐辰看着目光有些呆滞的剑斗罗询问道。“嗯，我没事儿，这个唐昊的实力确实是非常的强悍，如果是全盛时期的话，我也做不到今天这样的地步。不过经过这么一战之后，我的魂力好像有了新的进展了，我有一种预感，两个月之内，我可以突破到九十七级！”剑斗罗有些激动地说道。“是吗？那就恭喜剑爷爷了！”沐辰也是开心地说道。原著之中，是武魂殿进攻七宝琉璃宗的时候，剑斗罗临危阵前突破到了九十七级，才勉强脱身。如今和唐昊这一战提前了这个进度，确实是一件好消息。“嗯，接下来的时间，在我没有突破之前，我都会在索托城之中闭关，有什么事情的话，你也可以找我。对了，小辰，这个史莱克学院之中除了唐昊，我还有一个惊人的发现！”剑斗罗突然想起了什么一样说道。“剑爷爷，是什么啊？”沐辰笑的有些勉强，果然是瞒不住了吗？“一头十万年的魂兽化形，就在那个唐三的周围的那个小女孩儿，那可是一头十万年的魂兽化形，还处在幼生期，至少我们也可以得到十万年的魂骨！多少的封号斗罗都是梦寐以求的宝物！我觉得直接把她抓到宗门里面，等到以后你的身体素质足够承受十万年的魂环之后，那么除了十万年的魂骨，你还可以获得十万年的魂环！至于荣荣的话，由于一些原因，她是没有什么可能吸收十万年的魂环了。”剑斗罗有些狂热地说道。即使是自己活了那么多年都是没有遇到过这样的机会，不得不说，小辰的运气确实逆天。这不就是送上门来的十万年的魂兽吗，甚至除了十万年的魂骨之外，还有着十万年的魂环！沐辰感受到剑斗罗的狂喜也是表示理解，毕竟那是十万年的魂兽。即使是当初的千寻疾贵为武魂殿的教皇，都是为了十万年的蓝银皇追着唐昊，十万年的魂兽对于魂师的吸引力可见有多么的强大！而这样的巨大的诱惑面前，剑斗罗居然想到的是给自己，沐辰还是非常的感动的。“那个剑爷爷，那只化形魂兽可以先不要管，我有了更好的安排。而且，剑爷爷，唐昊作为一个超级斗罗也可以识破了那头化形魂兽，但是却让那头化形魂兽和自己的儿子在一起！这。。。”沐辰“疑惑”道。“应该是另一种圈养的方式，还用自己的儿子去留住这只十万年的魂兽，唐昊比我还要狠一些啊。可惜的是，竹篮打水一场空罢了，我直接将这头化形魂兽抓起来，在七宝琉璃宗圈养起来，你们三个也和我一起回去吧。”剑斗罗说道。“那个，剑爷爷，先不着急，我这里还是别的事情要做看。魂兽的事情可以放一放的，毕竟一时半会儿也不会溜走。”沐辰说道。“胡闹，你。。。”剑斗罗本来还想呵斥沐辰的，但是看着沐辰的模样，也是没有再说下去，也行吧，按照目前这个局势来看的话，确实跑不掉。“那我先去突破了，你记住不要让这头魂兽发现了，也不要给它跑了。”剑斗罗说道，也是跳上了七杀剑的剑身之上，便是直接御剑飞行离开了。等到剑斗罗离开之后，古月娜也是来到沐辰的身边。“看来，十万年的魂兽在人类魂师的眼中的吸引力还是超出了我的想象，他能够这么为你着想，也是超出了我的想象。小辰，如果你也想要那只十万年的小兔子的话，那我可以帮你。。。”古月娜话还没有说完，就被沐辰抬手打断了。“不，说实话，十万年的魂环和魂兽确实非常的诱人，但是我有更好的选择了，娜儿姐。柔骨魅兔这种魂兽的话，那还是算了，这种魂兽太。。。弱了。”沐辰说道。就算得到了小舞的魂环，那么自己也就多了一个无敌金身和一个飞行的效果。但是自己的第三魂技的防御效果已经是非常不错了，而且飞行的能力自己现在就已经有了。所以就算小舞的魂环是十万年的魂环，但是对于沐辰来说，反倒是是重复了魂技魂环的效果，浪费了自己的魂环和魂骨的位置。至于自己的魂环的魂兽，沐辰都已经想好了，天梦冰蚕，泰坦巨猿，天青牛蟒，这三个是必须要有的。至于凶兽的话，沐辰觉得还是算了吧，那可都是真正的星斗大森林之中真正的底蕴。更为重要的是，自己其实对于这些凶兽的魂环的效果其实都不了解，还是不要打那些凶兽的主意了。“嗯，既然你有了选择了，那我就不操心了，无论你的魂环选择了哪一只魂兽，我都会帮你获取的，即使是我自己，也可以。。。”古月娜话还没有说完，就被沐辰用手捂住了樱唇。“娜儿姐，不会的，我是不会让你献祭的，你对于我来说，很重要，非常非常重要！你要是死了，我可就不会管魂兽一族的事情。”沐辰认真地看着古月娜的绝世容颜说道。这么久的相处了，自己和古月娜之间的关系也是有些转变了，只不过一直都处在一种模糊的状态。此时沐辰看着古月娜的模样，那种模糊的感觉变得更加的强烈了。古月娜点了点头，看着沐辰的认真的模样，古月娜也是嫣然一笑，她感觉自己的芳心暖暖的。这算是小辰对于自己的关心吗？沐辰也是松开了自己的手，好像现在的自己捂住娜儿姐的嘴的确是有些不合适。“好了，娜儿姐，先回去吧，我们还要在这里呆上一段时间。”沐辰说道，随后两人也会是切返回了寝室，只留下了这里的一片狼藉。而由于古月娜使用自己的精神力对这里进行了屏蔽的原因，剑斗罗和昊天斗罗之间的大战的余波也是没有惊扰到别的人，就连赵无极等人都是没有发现这里的动静。沐辰等人洗漱之后，也是前往食堂吃早饭。只不过氛围有些尴尬，沐辰打伤了唐三，唐三就算看得开，一时间也没有和沐辰说话；而小舞一方面不喜欢沐辰，另一方面，对于沐辰身边的古月娜也是极为的恐惧，所以一直都是保持着一个紧张的状态，而戴沐白则是一直想要和朱竹清说说话，但是都被朱竹清直接回绝了；但是戴沐白坚信，这只是因为自己留给自己的未婚妻的第一印象确实很不好而已。只要时间冲淡了这样的第一印象，再加上自己戴少的丰富经验，以后拿下朱竹清绝对是没有问题的，所以也就没有着急。也就只有宁荣荣这个心大的家伙，和沐辰以及古月娜两人有一句没有句话搭着的，唐三和戴沐白说话。“戴大哥，既然你说学院除了你之外，还有两个学生，为什么现在都没有见到他们啊？”唐三问道。“额，确实还有两个人，一个叫奥斯卡，是个食物系的魂师，今天应该回到学院里面了；另一个马红俊，是一个胖子，武魂是。。。是凤凰，现在应该在村子里面。”戴沐白说道。“嗯，找个机会先认识认识吧，毕竟以后大家都是同学了。”唐三说道，在玄天功的恢复之下，自己昨天的伤势也是好了一大半了。由于院长弗兰德和玉小刚都不在学院，只有赵无极，所以这几天，沐辰等人也算是放假了，而在沐辰等人在学院之中闲逛的时候，多了解一下学院的情况。一道听上去软绵绵的声音传来。“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过，奥斯卡牌香肠，味美香甜，价格便宜量又足！只要五个铜魂币一根！”随后，一个人推着一辆小车慢慢走过来叫卖，一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，却有着一双大大的桃花眼，目光也是在朱竹清、小舞等人的身上流转。很难想象，这样软绵绵的声音居然会从这样一个外表粗犷的大汉嘴里面发出来。这个举动同时使得戴沐白、唐三和沐辰三人的不满。“奥斯卡，我不是警告过你不要再学院里面卖香肠的吗？你怎么又在学院里面卖你的恶心香肠，难道你想让这些学院里面新收的学生都呕吐吗？对了，这些香肠你们都不能吃！”戴沐白没好气地说道。“啊？戴大哥，这是为什么，我觉得味道还是挺香的，而且看上去还有着魂力的波动，应该是食物系魂师的产物，你就是戴大哥谈到的奥斯卡了吧！”唐三不解地问道。不过学院里面的学长长得还真有自己的特点，这看上去都已经是中年大叔的模样了，也不知道大叔在学院里面学习了多久，现在的魂力至少也是魂帝了吧。怎么好像才是一个。。。大魂师？奥斯卡：这位学弟，我一时间居然不知道你是在夸我还是在损我。“对啊，我就是奥斯卡，学弟，要不要来根香肠！保证是物美价廉，吃了之后还想吃，除了恢复魂力之外，还可以恢复伤势，只有五枚铜魂币，绝对实惠！”奥斯卡看着难得的客人笑道。只不过这么一个大汉的模样搭配上这样的软绵绵的声音，着实有些让人难以接受，充满了违和感。“唐三，你别听他的！奥斯卡，你再变根香肠出来！”戴沐白没好气地说道。“戴老大，这样不好吧，我觉得这样会使得学弟学妹们对我有怨念的，以后。。。”奥斯卡话没有说完，但是被戴沐白的眼神威胁，也就十分不情愿地念出自己的魂咒。“老子有根大香肠，老子有根大香肠！”奥斯卡念出了自己的魂咒，两枚黄色的魂环升起，黄色的魂力聚集于手中，随后奥斯卡的手上也是出现了小车之上的大香肠。“老子有根大香肠！”当唐三听到了这句话之后也是有些懵逼，整个人都感觉不好了，脸色也是有些难看。本来自己还在暗暗地惊叹眼前的香肠的功能的，但是这句话实在是太有歧义了吧，自己一时间居然发现自己接受不了。尤其是对于女性来说，这几乎就是不能接受的。唐三原本伸出来的手也是一僵，随后也是将自己的手收了回来，自己吃都是觉得挺难受的，更不要说给小舞吃了。“那个，其实咒语是食物系魂师必须念出来的，不然的话，是不可以进行召唤食物的。”奥斯卡有些为难地说道，这是食物系魂师所都要进行的必要步骤，只不过自己的魂咒比较的那啥而已。“唉，可惜了，你们享受不到这样的美食了，我的这么好的香肠居然都没有人吃，真的是可惜啊。”奥斯卡一副心痛的模样。显然，他也认为没有人吃了，尤其是现在的这个架势来看，已经有些麻木了，这完全不是自己想要这样的啊。沐辰上前，随后也是拿起了一根香肠，直接将一枚银魂币放在小推车之上，别人有这种那样的顾虑，但是沐辰本人倒是还好，没有多大的抵制。而且奥斯卡说的都是真的，所有的食物系魂师都是不可避免地念魂咒。沐辰在七宝琉璃宗的时候，吃的食物之中大多数都是食物系的魂师用魂力形成的，咒语也都是千奇百怪的。“老娘有个大樱桃！”“老子有个大桃子什么的。”都是基本操作了，本来沐辰是“就算是饿死，从这里跳下去，也不会吃一口饭的。”，但是后面只能说真香，也就习惯了。沐辰吃了奥斯卡的大香肠之后，别说，口感方面倒是不错，而且一股魂力流入了自己的身体之后，也是感觉舒服了不少。“口感不错，而且效果也是我吃过的魂力食物之中效果最好的，虽然你现在才只是一个大魂师而已，但是我还是感觉自己的魂力恢复了不少。”沐辰说道。一边的宁荣荣则是看着自己的辰哥哥的模样不知道该说什么，但是现在自己还真的是接受不了这样的东西。古月娜看到沐辰吃下之后，也想要伸手拿一根吃，但是确实沐辰制止了。“小辰？”古月娜有些奇怪地问道。“不许吃，没有为什么！”沐辰没好气地说道。自己吃就算了，但是让娜儿姐和荣荣吃的话，那自己就接受不了了。“哦~”古月娜虽然已经了解了不少的人类世界的东西，但是对于这方面的接触显然还是不足，所以也没有想太多。只是看到沐辰都吃下了，自己也就没有什么犹豫。对于沐辰，古月娜还是保持着百分百的信任。“兄弟，你还是第一个这么肯定我的人，实在是太感动了吧！”奥斯卡看着沐辰直接吃下了自己的恢复大香肠之后也是有些热泪盈眶的模样，知音啊！“不，我说的只是实话罢了，你的恢复大香肠的效果确实不错，只可惜你的魂力等级还是太低了。”沐辰摇头道。“太低了？食物系魂师修炼本来就慢，而我这个年纪的食物系的大魂师。。。你的意思是，你已经是魂尊了？”奥斯卡想要说什么，但是瞬间就意识到了沐辰话里面的意思。“那个，奥斯卡，这是沐辰，昨天学院新收的学生，现在已经是36级的魂尊，而且还可以和赵老师打的有来有回。”戴沐白介绍道。“哦？原来你就是昨天那个赵老师口中的绝世天才魂师啊，赵老师那个凄惨的模样原来是你弄出来的，真的是厉害啊！”奥斯卡也是一脸钦佩地看着沐辰。因为这件事，自己的香肠可是一下子就给赵老师卖出了不少。“过奖了，其实赵老师也没有出尽全力。”沐辰微笑道。奥斯卡、戴沐白、唐三等人看着沐辰一时间也是陷入了沉默，高级凡尔赛文学，瞬间感觉自己不配了。戴沐白也是打破了这一尴尬的局面，一一向奥斯卡介绍了唐三等人，而唐三等人得知奥斯卡只有14岁的时候也是一惊。这个大香肠叔叔是不是长得有些着急了，14的模样就已经比别人34岁看上去还要离谱啊。相互的了解之后，戴沐白也是问道：“奥斯卡，你看到胖子没有？”“胖子前几天从勾栏那里回来了，现在应该在新交的女朋友那里吧。”奥斯卡非常实在地说道，只不过很快就有点意识到自己说话是不是是不是直接了点，好像有点对不起胖子啊。“勾栏？”小舞等人听到这句话之后也是对于这个没有见面的胖子学长的第一印象也是顿时不好起来。根据戴沐白的话可以知道，那个胖子的年纪也只不过只有12岁而已，这么么点大的年纪，居然就去勾栏那种地方！无论是朱竹清还是宁荣荣等人，对于这个史莱克学院也是越发的怀疑。一头抛弃自己的未婚妻醉生梦死、不管不顾的淫虎，一个早熟的离谱的好色胖子，就这么一个看上去正常。但是魂咒却又不怎么正常的大叔学长，这样的学院的学生，真的可以教好他们这些人吗。尤其是宁荣荣，甚至想要直接离开这里了，生怕一个不注意，就让自己的辰哥哥受到这里的不正之风的影响，也去找一些艳遇。“那个，其实主要是因为胖子的武魂出现了一点问题，他的凤凰武魂出现了一些问题，使得他必须是通过那样的方式进行邪火。不然的话，会出大问题的。”戴沐白解释道。“原来是这样啊，戴大哥。”唐三也是出来打场说道，但是自己的内心依旧是不可避免地有一点的芥蒂，自己作为一个穿越者，心理年纪都已经是成年人，但是都没有做过那样的事情，好像自己居然有点心理不平衡了？“那个吗，戴大哥，你可以去忙你自己的事情，我和小舞可以自己随处逛逛的。”唐三接着说道。“哦？也好，那你们自便吧，我先走了。还有你，奥斯卡，把你的胡子刮了！”戴沐白离开之前也是无语道。其实奥斯卡长得和他不相上下，但是就是这个满脸的络腮胡子掩盖住了。“好，那个，那我也去别的地方卖香肠了。”奥斯卡说着，也是推着自己的小推车离开了这里，沐辰四人和唐三。小舞两人分开各走各的，随意逛了起来。正当沐辰等人随意逛村子的时候，村里的农民已经是开始忙碌起来了。前方一男一女的两道声音吸引了四人的注意，也是顺着声音往前去。两人看起来的年纪都不大，女孩儿只有十四五岁的模样，相貌倒是比较的普通，但是身上的却充满了青春的气息，一身简谱的农家服饰，应该是村子里面的孩子。而和她争吵的男孩儿年纪看上去还要小上一些，个子不高，整个人胖乎乎的，却给人一种非常结实的感觉，短头发，小眼睛，唇上还有这两撇小胡子，看上去有些像鼠须一般。“叮！系统提示，马红俊出现。人物：马红俊（以十为基础单位计算。）角色重要程度：五颗星实力/潜力：四颗星（未服用仙草）系统综合评定九颗星，宿主可获得九倍的逼格加成。”系统的提示声音传来，沐辰也是加快了自己的脚步。少女看着小胖子，眼中流露出几分恐惧。“马红俊，你以后不要再来找我了，我不会和你在一起了。”小胖子则是不甘地说道：“翠花，我对你不好吗？为什么要和我分手！”翠花的脸红了红，但是还是坚定地说道：“虽然你对我确实不错，但是我实在是受不了你了。我们之间不合适，你还是去找别人吧，而且我还比你大了几岁。求求了，你以后还是不要再找我了。”“真的搞不清楚你们这些女的在想些什么，分手也行，再和我来一次，不然的话，不可能！”小胖子怒道。说着，小胖子也是伸手便是要拉着女孩儿的手，翠花就像一只受惊的小兔子，但是自己毕竟只是一个普通人而已，怎么可能躲避得了一个大魂师的动作，小胖子直接就拉住了她的手。翠花哀求道：“求求了，你还是放过我吧，我真的受不了你了，你到底是不是人啊！”“辰哥哥，他不会就是那个戴沐白口中的那个胖子吧，看上去也就是12岁，但也是26级的大魂师。光天化日之下，一个大魂师强迫一个普通人，根本就是一个流氓，这史莱克学院的人怎么都这样啊，你去帮帮她吧。”宁荣荣看到这一幕也是不满地说道。沐辰看了看朱竹清和古月娜，两女也是点了点头，她们也都看不惯这样的行为。“我说。。。”马红俊还想说什么，但是突然感觉自己的周围带来的一阵风，在定睛一看发现翠花已经不在自己的手上，而是在一个从未见过的极为英俊的男人的背后了。“你是谁啊？也是一个魂师吗？这是我和她之间的事情，你最好不要插手。”马红俊不满地说道，但是小眼睛也是打量着沐辰。这个小白脸长得比戴老大还要帅，而且刚刚把翠花从自己的手上带走，自己却根本就看不清人影，可见眼前的人的实力要在自己之上！所以，还是需要稳妥一些。“我说，史莱克学院都是一些你们这样的极品吗？”宁荣荣的俏生生的声音传来，也是将马红俊的眼神吸引过去了，随后小眼睛看得都直了！一个长得和粉雕玉琢的小公主一样，一个一身黑色的衣服将她爆炸的身材勾勒出来，尤其是那么大的凶器，长相清冷，还有一个虽然带着面纱，但是从窈窕的身材和出尘的气质来看，也是一个大美女的存在。村子里面什么时候出现了那么多的极品妹子了？要是自己能够有其中一个做自己的女朋友的话，那么这辈子都是值了！“管好你的眼睛，小胖子，我现在可是有点不高兴了。”沐辰淡淡地说道，但是周围的剑势已经形成了，直接往胖子的方向压迫而去。这个胖子用这样的眼神死死地盯着古月娜等人，使得沐辰也会是非常的不爽，甚至想让沐辰直接打这个死胖子一顿。“哼哼！我说，我和翠花之间的事情，你一个外人没有必要管吧。”马红俊也是收回了自己的眼光。实在是没有见到过这么漂亮的妹子啊，而且一下子又多出来三个。“感情这件事讲究的是你情我愿，既然别人不愿意和你在一起，你就不能强迫。尤其是以你魂师的身份却强迫一个贫民，你的老师是怎么教你的！”沐辰淡淡地说道。“你算个什么东西，也配教训我！你没有资格提我的老师！”马红俊愤怒地喊道，随后也是头脑一热，两圈黄色的魂环升起。“凤凰附体！”马红俊喊道，但是随后没有出现所谓的凤凰附体。只见紫红色的火焰从马红俊的身体之中喷涌而出，头上的短发骤然变长，并且朝中间靠拢，变成了一种莫干西式的发型，翅膀倒是没有出现，但是紫红色的光芒透出体外，立刻就释放出了一股热量裸露在外面的双手也是变成了爪子的形状。“这不是一只母鸡吗，这样算是凤凰？”宁荣荣看到马红俊的这个模样也是忍不住笑道，但是这道笑声则是彻底激怒了马红俊。“第一魂技——凤凰火线！”，马红俊的第一道黄色魂环一亮，一条细小的紫红色的火焰便是喷吐而出，方向赫然就是宁荣荣的方向。但是还没有等到这道火线击中宁荣荣，沐辰就已经将将宁荣荣抱到了另一个方位。“你的老师看到你这个样子也不知道会怎么想，但是今天我确实要好好地教训你一顿。”沐辰冷冷地说道。没有释放武魂或者是外附魂骨，沐辰直接施展影身法便是来到了马红俊的身边，还没有等到马红俊反应过来，沐辰的右拳就已经和马红俊的脸进行了亲密接触，直接将马红俊打倒在地，随后便是直接使用自己的拳头将马红俊猛揍一顿。“你知道我是谁吗！我可是史莱克学院院长的唯一的弟子，你也是史莱克学院的新生吧，你信不信我让老师驱逐你出学院。”“你叫什么名字啊，你再这样打我，我就告诉戴老大。”“别打了，我不说了，我不敢这样了。”马红俊的声音也是从原来的强硬变得越来小声，最后直接就是哀嚎声了，沐辰觉得差不多了，也是停了下来。“我知道你是弗兰德的弟子，我是学院新收的学生，我叫沐辰，今天把你打一顿也是因为你今天确实因为看不惯你的这些行为。不过，你的武魂邪火的问题我大概知道这么解决。”沐辰说完这句话之后也是直接带着宁荣荣、古月娜和朱竹清离开了这里。至于那个翠花早就走人了，生怕马红俊再次缠着自己。“喂！你回来，你说什么，你可以解决我的武魂的问题！”马红俊听着沐辰前面说的废话还是想着怎么找回自己的场子，但是听到最后沐辰说可以解决自己的武魂的问题的时候，马红俊瞬间将所有的事情都是抛在自己的脑后。天知道自己因为武魂的武魂受了多少的罪，又花了多少的钱，自己的老师那么抠门，很大一部分的花销就是让自己去勾栏里面花掉的。自己的老师为自己付出了那么多，但是还是没有找到任何解决自己的武魂的邪火的问题，如今在一个少年的口中得知他知道怎么解决自己的武魂问题。即使沐辰看上去不怎么可信，但是即使只有万分之一的机会，马红俊都觉得值得尝试。至于之前不愉快的事情，那就是不打不相识了。马红俊看着几个人离开的身影也是呢喃道：“沐辰，希望你不是骗我。。。”随后马红俊也是收拾了一下自己的衣服，便是走向了史莱克学院。晚上，史莱克学院的所有学生也是齐聚一堂。马红俊看到沐辰，有点犹豫，但是还是鼓起了勇气问道：“沐辰，我的武魂的邪火问题你真的知道怎么解决吗？”戴沐白和奥斯卡听到这话之后，也是将自己的目光看向沐辰，作为马红俊的老同学，他们对于马红俊的邪火问题自然是非常的了解，如今沐辰居然说自己可以解决这个问题？“我确实知道你的武魂的问题，也知道怎么解决，但是对于你来说，即使和你说了也没有多大的作用，因为以你现在的情况没有能力解决。”沐辰摇头道。“还没有说出来，你怎么就知道我解决了不了呢，你是不是在故意骗我才这么说的！”马红俊有些着急地说道。但是随后沐辰释放了剑势之后，马红俊也是恢复了清醒，没有再敢这么说话。从戴老大和奥斯卡的口中，自己可是知道了沐辰的实力和恐怖的天赋，这个沐辰可是可以不使用武魂将自己按在地上打的男人。一个魂尊，但是却可以副院长赵老师打的有来有回，自己区区一个大魂师还是老实一点吧。“沐辰，如果你知道的话，就告诉胖子吧。毕竟，这些年以来，胖子确实很不好受。”奥斯卡也是求情道。毕竟之这么些年的兄弟了，奥斯卡觉得还是可以尽可能在这样的关键事情上面帮一下胖子。妹子这边倒是没有什么人帮胖子说话，对于胖子的第一印象确实不好，但是比较也没有阻止沐辰的意思，唐三和小舞也是想要开口。沐辰看着周围的这些人的眼神也是叹了一口气，随后也是开口道：“胖子的武魂原本是凤凰，顶级兽武魂，但是由于胖子的火焰的纯度不够，含有大量的杂质，导致他的凤凰火焰也是变得那样。一直通过那样的方式也只是缓解而已，以后随着胖子的实力的增长，那么这种情况只会越来越严重，最终只会邪火反噬而死。想要解决的话，也很简单，提纯你的火焰纯度。而最好的办法便是使用带有火焰属性的药草，火焰属性越强的药草越好。”“带有火焰属性的药草，这种东西是不是很珍贵啊，所以你才说胖子即使知道也没有用。”奥斯卡问道。“确实很珍贵，而且想要借助药草之力完全将胖子的邪火问题解决，成为一个真正的凤凰魂师，即使是七宝琉璃宗拥有的资源短时间之内都是无法做到。”沐辰摇头说道。“除非。。。除非有仙草，那么只要一棵就可以解决，但是那样的东西可遇不可求。”沐辰接着叹气说道。马红俊听到沐辰的话之后也是有些失落，这样的大喜大悲确实很搞人心态。“胖子，既然知道了怎么解决，那么以后总会有机会的，我们也会帮助你的。”戴沐白拍了拍马红俊的肩膀说道。“谢谢戴老大，谢谢你，沐辰！”马红俊看着奥斯卡和戴沐白也是有些感动。虽然他们之间看上去关系不是非常的铁，但是真的遇到了重要的事情，他们还是很讲义气的。“沐辰，你真厉害啊，修炼天赋那么高吗，实力那么强，懂得还那么多！”小舞看着沐辰这么凯凯而谈的模样也是有些佩服。“叮！系统提示，你收到了来自唐三、小舞等人的1370的逼格，当前逼格为”系统的提示声音传来，沐辰倒是没有说什么，一脸从容的模样。史莱克学院之中也是响起了钟声，史莱克学院的院长弗兰德也是终于赶了回来。奥斯卡将自己的胡子刮了之后，面如冠玉，英俊而和谐，粗细之中的双肩，脸上携带者玩世不恭的笑容，居然比戴沐白的颜值还要高上一些。当然，如果不拿着手中的大香肠的话，会更加的吸引人。宁荣荣等人对于奥斯卡的真正的模样也是一惊，剃了一个胡子怎么感觉直接换了一个人一般。宁荣荣看着身边的辰哥哥，也是默默地点点头，还是自己的辰哥哥长得最帅，而且还是强大的战斗魂师！戴沐白依旧是想要和朱竹清拉近关系，但是朱竹清一直保持着冷漠的状态，没有搭理戴沐白。正当几个人还在说话的时间，两道人影走向操场之中。一个中年男子，大约五十岁的模样，身材壮硕，脸长的很有特点，下巴有些突出，面部扁平，带着鹰钩鼻，有点像鞋拔子脸，一副黑框水晶眼镜之下的眼睛给人几分奸诈的感觉。而在这个中年男子的身边的则是一个美妇人，一身简单的青衣，有着成熟的身材，美丽的脸庞之上携带着微微的笑意，看到沐辰之后，也是有些惊讶，这个七宝琉璃宗的天才魂师居然真的来到了这里？“咦？小三，那不是那个奸商大叔吗？怎么身边还多出了一个美女啊，看上去他们好像很熟悉对方一样。”小舞看到弗兰德也是疑惑道。“哼哼~那个，小舞啊，那是我们的院长，叫做弗兰德，武魂是四眼猫鹰，是一个七十八级的魂圣，实力比上赵老师还要强，是战斗魂师之中少见的飞行魂师。不过，戴老大，你知道院长身边的那个女人是谁吗？从来就没有看到院长这么开心。”奥斯卡纠正道。“我也第一次见到她，等一下直接问院长大人就可以了。”戴沐白摇头道。很快，弗兰德和柳二龙便是来到了几人的面前。弗兰德看着这么多的学院新收了那么多的学生也是十分的高兴，随后介绍道：“今天让大家全部集中起来，也是让大家有个见面的机会，顺便也是告诉你们学院下一步的教学计划。二龙，你和大家介绍一些自己吧。”弗兰德说道，也是让出了自己的位置。柳二龙也是微笑着看着这些十几岁的孩子，感受到他们身上都不弱的魂力波动也是点了点头。“孩子们，你们好，我叫柳二龙，武魂是蓝电霸王龙，以前和你们院长弗兰德一起闯荡过魂师界。如今机缘巧合之下，我来到了这里，以后我也会成为你们的老师之一。”柳二龙尽可能地使用温柔的语气说道，生怕吓到这些孩子。“二龙老师好！”几人齐刷刷地说道，宁荣荣则是惊讶地看着柳二龙和弗兰德。“你们是柳二龙和弗兰德，那不就代表着你们是以前的黄金铁三角吗？我爸爸说过你们的事情。我叫宁荣荣，来自七宝琉璃宗。”宁荣荣说道。“你说的没错，但那都是过去的事情了，不提也罢了。弗老大，虽然史莱克学院目前看起来比较的简陋，但是学生的质量却比我的蓝霸学院高出很多。”柳二龙摇头道，随后也是看向沐辰笑道：“沐辰，我们真的见面了。”“嗯，我说过会来这里的。这是玉小刚的唯一的弟子，唐三。”沐辰也是指了指唐三说道。“你好，唐三。”柳二龙看着唐三亲切地说道，毕竟是小刚的唯一的弟子。12岁的年纪，已经是差不多是一个魂尊了，虽然不能和沐辰这样的妖孽比较，但是天赋依旧是非常出众的，不愧是小刚教导出来的。“二龙老师，你认识我的老师？”唐三也是有些激动地说道。自己的老师虽然理论优秀，但是就实力而言，却是非常低级的存在，也是因为自己的实力的原因，一直都被其他的魂师所看不起，叫老师为大师，其实调侃的意思更多一些。当然，自己还是会为了证明老师的理论而不断地努力修炼的，让那些看不起老师的人都接受老师的理论！“何止是认识而已，我和小刚之间。。。算了，你的老师是不是不就之后就会来到这里指导你们修炼啊。”柳二龙欲言又止，但是还是问出了自己最迫切想要知道的问题。“嗯，二龙老师，老师他说，不久之后，确实就会来到这里指导我们修炼。”唐三点头道。从这位二龙老师的眼中，唐三看到了非常真挚的感情，而且似乎还是那种男女之情？自己也就没有保留，直接告诉了她。“小刚，我们终于可以见面了。沐辰，你没有骗我。”柳二龙用手捂住了自己的樱唇之后说道，看着沐辰的眼神变得更加的柔和。“沐辰没有骗您？”唐三有点懵逼，老师的行踪即使是自己都是不知道，自己只是在这里等待老师而已，难道这个沐辰知道？“好了，孩子们，我们也是即将开始正式的学习了。首先，第一件也是最重要的事情，就是每个人先交一百枚金魂币作为正式的学费，交到财务的李老师那里。”弗兰德推了推自己的眼镜说道。学院的资金可是实在是过于紧缺了，自己还要给马红俊那么的钱去勾栏，再不收学费的话，学院的老伙计也是一毛钱都没有了。不然的话，也不至于将报名费的20枚金魂币直接吞掉了，这可都不是什么小数字，能省一点是一点。“好，既然没有问题的话，那么尽可能把你们的状态调到最佳，第一堂课就是在晚上开始，其他的人可以回去，奥斯卡、宁荣荣，你们两个和我过来一下。”弗兰德看着学生们说道。看到奥斯卡面色不甘的模样，宁荣荣虽然不知道这个看上去就是奸商模样的院长想要干点什么，但是还是跟了上去。古月娜则是通过精神力直接询问沐辰，但是沐辰只是微微一笑，随后便是直接摇头示意宁荣荣不会有什么问题。弗兰德看着学院中的两个辅助系魂师说道：“每个人都有着自己的修炼方式，我们学院所要指导你们的，最重要的便是如何在战斗之中使用好自己的武魂，如何在战斗之中保护好自己，辅助好队友。你们两个都是辅助系的魂师，无论是平时还是在战斗之中，都是需要强大的战魂师队友的保护，首先第一条必须要学会的就是如何更好的保护自己，那就是要学会没有队友的情况之下学会逃跑。尽管你们都是魂师，但是你们未来面对的几乎都是战魂师，你们的身体素质无法相比较，你们需要进行体力锻炼。关键的时候，能够多跑一步，都是增加了活下去的可能。”奥斯卡听完之后认真地点了点头。而宁荣荣显然看上去兴致不高，一副老生常谈的模样，基本看不出什么情绪波动。弗兰德看着宁荣荣的反应有些不满地说道：“宁荣荣，你看上去好像有什么话要说是吗？”“弗兰德院长你刚刚所说的东西我都知道，我的爸爸和辰哥哥早就和我说过了，而且我也认真地锻炼自己的体力，几乎每天都是在吃那些有利于提升身体素质的东西。所以，即使我只是一个辅助系魂尊，但是实际上，我的身体素质比上那个戴沐白也差了多少，而且我的保命手段之中也不只是这样罢了。”宁荣荣看着弗兰德说道，言语之中倒是显得非常的平静。即使对方是所谓的黄金铁三角之一，但是实力终究只是一个魂圣而已，难道还比宗门的爸爸和剑爷爷以及骨头爷爷的指导还要好？尤其是理论指导还要更胜一筹的辰哥哥的细心指导，宁荣荣是绝对相信沐辰的能力的。弗兰德听完宁荣荣的话之后，也是没有直接反驳什么，自己除了知道眼前宁荣荣的身份之外，还收到了来自七宝琉璃宗宗主的来信。“那好，不过我觉得有必要检验一下。你和奥斯卡今天的课程就是进行体力训练，从现在开始，围绕着整个村子进行快跑二十圈，如果中午吃饭之前没有跑回来的话，你们就可以不用吃午饭了。现在出发，奥斯卡，你带路！”弗兰德说道。他倒要看看，这个大小姐说的是不是真的，只希望不要打退堂鼓就好。“弗兰德院长，请问一圈有多远的距离？”宁荣荣问道。“二十圈一共才六十多公里而已，对于战魂师没有什么问题。”弗兰德说道，随后宁荣荣也是点了点头，便是直接跟着奥斯卡跑了出去。奥斯卡本来是打算让两人之间相互扶持的，这是院长默许的，毕竟自己的第一魂技的大香肠除了恢复魂力之外，还可以恢复伤势和体力，其中体力在这样的跑步之中无疑是最重要的。一想到宁荣荣那个小公主一样的人物要吃自己的香肠，奥斯卡就觉得有些飘飘然的感觉。但但是出乎奥斯卡的意料的是，宁荣荣居然显得无比的轻松，在奥斯卡带了第一圈之后，宁荣荣便是直接将奥斯卡甩在身后，速度一直保持在一个比较快的状态。想要偷偷观察两人是不是真的完成自己下达的任务的弗兰德都是一惊，这个速度，不应该是一个辅助系的魂师应该具备的，而奥斯卡看着一次次跑在自己面前的宁荣荣也是露出了苦笑。小丑竟是我自己，还是要加油啊。在距离中午还有半个多时辰的时候，宁荣荣居然就已经跑完了二十圈，完成了任务！除了使用第二和第三魂技增幅了自己的速度和魂力之外，宁荣荣还帮助奥斯卡增幅了百分之四十的魂力和速度，让奥斯卡的压力也是大减，但是依旧是比不过宁荣荣。“荣荣，下次不许使用魂力增幅的魂技了，这样就没有多大的意义了。”沐辰说道，但还是将小脸通红，滴着汗水的宁荣荣也是扶住。“嗯，但是我不想在那个院长的面前丢脸，我可是七宝琉璃宗的大小姐，宗门的第二。。。第三天才魂师！”宁荣荣骄傲地抬起了自己的小脑袋，沐辰揉了揉宁荣荣的脑袋之后也是一笑。然后三人走向女生的寝室，现在的宁荣荣还是需要好好地洗个澡休息一下，宁荣荣的身上的汗水夹杂着独特的香味倒是十分的好闻，在宁荣荣的撒娇之下，沐辰也是由扶着宁荣荣变成了背着宁荣荣。宁荣荣将自己的脑袋靠在沐辰的结实的后背之上，感受到熟悉的气息，在宗门的时候，宁荣荣每次实在是跑不动之后，便是让回去的沐辰背着自己回去，这种熟悉、踏实的感觉让宁荣荣觉得十分的安心和喜欢。奥斯卡看着宁荣荣在沐辰的背上的时候的幸福模样，嘴角也是苦笑。看来，这段感情还没有开始就已经结束了，说实话，自己这个模样，虽然单独拿出去是天才魂师，但是一旦和沐辰这样的超级天才战斗魂师相比较的话，那么就远远不够看了。自己还是另寻他人吧，这样的小精灵不属于自己的，随后奥斯卡也是加速跑步，宁荣荣虽然已经结束了，但是自己还有七八圈的没有跑完，还是得要抓紧时间啊。就连弗兰德都是被宁荣荣的突出的表现所震惊了，这样的要求即使是一般的战斗魂尊都是有不小的难度，想不到一个辅助系的魂师居然都能做到，不愧是七宝琉璃宗这样的魂师界的上三宗之中出身的，倒不是自己印象中的娇生惯养的大小姐姿态。那么那个沐辰和古月娜只会更加的恐怖，而宁风致给自己的信之中，是让沐辰和古月娜尽可能的自己修炼，不需要自己这些人指导什么。看来，确实如此，毕竟自己这么久了，也是第一次听说一个魂尊能够和魂圣的老赵打的有来有回，确实是从未见过的天才魂师。一想到这样的天才魂师能够加入史莱克学院之中，赵无极便是感觉非常得到幸运和激动。到时候这些本来就是天才的孩子们，在加上有着自己的好兄弟的指导，那么以后这些孩子的前途绝对是不可限量的，史莱克学院未来也一定可以成为大陆第一学院，而不是像这样苟延残喘。弗兰德一直留在原地，直到奥斯卡完成了最后的一圈之后，也是让戴沐白将奥斯卡扶了回去，今天晚上的才是重头戏，现在就好好地休息一下吧。“二龙，我想合并学院那件事可以先放一放了。”弗兰德看着柳二龙说道。在柳二龙来史莱克学院不久之后，柳二龙便是提出了，蓝霸学院可以作为史莱克学院新的起点，直接将蓝霸学院改名为史莱克学院都是可以。但是这里毕竟倾注了弗兰德等人太多的心血，现在又有了沐辰等人这样的天才魂师的加入，弗兰德一时间还是犹豫了。“不，弗老大，以后你还是会改变主意的，以学院现在的情况来看，根本就无法提供拟生态修炼，最快最好的办法便是直接使用蓝霸学院已有的资源。”柳二龙摇头道。看来弗老大有些被巨大的喜悦冲昏了头脑，连这么关键的东西都忘了。等到小刚来到这里之后，他也一定会劝弗老大这么做的。弗兰德没有说话，只是叹了一口气，随后便是走向自己的办公室。晚上。弗兰德、柳二龙带队，看着身后生气蓬勃的孩子们，弗兰德也是感觉心情好了很多，学院终究是太少的人气了。“出发！跟上！”说完，弗兰德也是脚尖轻点，随后便是往学院之外的方向赶去，众人也会是跟上。索托城。这里距离史莱克学院并没有多远的距离，这里位于巴拉克王国的内部，不会收到外来的任何威胁，也是巴拉克王国的极其重要的城市，一行人顺利地直接进入了这座城市之中。尽管现在的天已经黑了，但是索托城却热闹无比，街道的两边都是灯火通明，吆喝声不断，也有着不少的小吃摊已经做好了准备，宁荣荣看着那些香味扑鼻的小吃，明亮的大眼睛之中也会是满满的激动，自己可是没有吃过这里的小吃啊。沐辰看着宁荣荣的馋样，也是无奈地买了几十串的小吃，唐三和小舞看到院长没有说什么之后，唐三也是买了一些回来。戴沐白买了一些之后，想要给朱竹清一些，但是都被朱竹清直接拒绝了，反而是接过了宁荣荣给的小吃，戴沐白也是攥紧了自己的拳头，不过还好不是接过了沐辰给的，不然的话，那就更加的难接受了。不久之后，弗兰德的身形停在了一片巨大的建筑物的面前，高度居然近百米，巨大无比，夜幕之中显得无比的深沉，隐隐地散发着光芒。戴沐白不是第一次来到这里，但是这些新生第一次来就到这里，是不是有点太早了，且不论个人的实力，就是团队之间的配合都是还没有开始训练。“院长，现在就来到这里，是不是有点太早了？”戴沐白低声问道。“记住，你们都是怪物，怪物就要有自己的修炼方式，不要拿自己和一般的魂师比较！”弗兰德说道。看了后面的众人一眼之后补充道：“你们都有着自己的修炼方式，我们史莱克学院之中能够指导你们的，是如何更好的利用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能地开发自己的潜力，而其中最重要的便是实战经验。”“同样的魂力等级和实力，实战的经验的多少能够决定一场战斗的胜负，你们只有通过不断的实战才可以提示你们对战时候的随机应变的能力。听赵无极说，这一点之上，目前只有沐辰和唐三做的比较好，尤其是沐辰的实战能力已经是非常优秀了。但是其他的人还是明显不足，所以，你们的第一课就是实战，那里就是你们的课堂。”“你们眼前的建筑叫做大斗魂场，只有主城级别的城市才可以拥有，并且会以所在的城市的命名，这一座的大斗魂场就叫做索托城大斗魂场。这里是比拼武魂的地方，魂师对战的所在。”弗兰德慢慢地说道。“院长，魂师作为全大陆最为高贵的职业，为什么要在大斗魂场这样的地方进行武魂殿的比拼，这不是在别人的面前耍猴吗？”唐三不解地问道。“不，这里是衡量魂师价值的重要地方和平台，大斗魂场不属于两大帝国或者是武魂殿。只要你们能够在大斗魂场里面成名，那么除了可以获得巨大的收益，比如说大量的金魂币之外，还可以获得很高的荣誉，大斗魂场是一个证明自己的地方，是一个很好的展示自己的舞台。而且这里相对来说，比较的公平，打败了甚至是杀了某些人，也不用担心会被报复。沐白，你作为老生，你和他们说一下关于里面的规矩。”弗兰德说道。“是，院长。任何级别的魂师进入大斗魂场之后都是只用斗魂二字代表，赢得一场比赛的胜利，那么就会得到一定的积分，等到积分累计到了一定的程度之后，那么就可以提升徽章的等级。徽章的等级就是大斗魂场的身份的象征，高等级的徽章的等级极多。而徽章的等级则是按照矿物的品质来区别，由低至高，依次是铁徽章、铜斗魂、银斗魂、金、紫金、蓝宝石、红宝石以及钻石一共八个等级。”戴沐白解释道。“你们的任务，就是至少在毕业之前拿到银斗魂的徽章，记住，是至少，听到了吗？”弗兰德扫了一眼众人说道。“不要以为银斗魂徽章只是第三等级就很好获得，沐白和马红俊来到这里已经是一年多的时间了，沐白，你告诉他们你的战绩。”弗兰德说道。“我是二十级开始参加斗魂的，一共进行了五十六战，二十九胜二十七负，目前的积分是2。铁斗魂到铜斗魂徽章需要一百个积分，赢了或输了一场比赛就会加或者减去一个积分，连胜五次之后，每在连胜一场，就会得到十个积分，十连胜之后，再胜一场就会得到一百个积分。铜斗魂提升到银斗魂则是需要一千个积分。而在银斗魂之间的战斗则是以十个积分作为计算，获得积分的比例则是完全相同的。”戴沐白说道。“不会吧，戴大哥，以你的武魂和你的魂力，怎么可能才只有2个积分？”唐三惊讶说道。“没有什么奇怪的，我在大魂师的阶段连胜几场之后便是晋级魂尊，但是我的对手全部都是三十八三十九级的，就一直地连输了，所以我的积分反倒是没有胖子那么高。想要连胜的话，那么最后在魂力等级高到即将突破的时候再去参加斗魂，这样积分才会高一些，连胜起来也会简单一些。”戴沐白苦笑道。这可是自己血的教训啊，虽然自己不想那么着急地一直参加斗魂，但是学院就是要自己这么做，不断地实战，所以也就是输了那么多场。“所以，我们要利用好现在的魂力等级的优势，尽可能地多进行战斗，获得连胜？”唐三说道，现在自己和小舞都是二十九级，应该是最好的战斗的时机。“没错，但是你和小舞很快就三十级了。每个魂师，每天只能参加一次博弈，但是可以参加不同类型的，一对一，二对二，以及团战，也就是一天下来最多参加三场斗魂。”戴沐白说道。“好了，孩子们，说了那么多，也是该进去了，不懂的以后就会懂了。”弗兰德说道，随后直接进入了索托城大斗魂场之中，其他人也是跟上。索托城大斗魂场之中，首先映入眼帘的便是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字，这些都是斗魂之中的死者的名字。沐辰和宁荣荣等人也是去报名了，只需要填写一张有着姓名、年龄、出生地和武魂的的表格，就可以领导铁斗魂徽章，另外，还要缴纳十个金魂币作为注册的费用，还要在大斗魂场之中进行魂力等级测试。从负责人员的行云流水的工作来看，已经是习惯了沐辰等人这么点大的年纪来到这里了。沐辰填好自己的表格之后，随后问道：“请问，我可以一个人参加二对二和团战吗？”一边的工作人员听到沐辰的话之后，手上的工作也是停了下来，惊讶地看着沐辰。第一次来到这里吧吗，居然敢说这样的大话？哪来的蜜汁自信？“可以倒是可以，但是我真的不建议你一个人上，这里的资料显示，你的魂力等级只有36级，即使是一对一，也不见得能够赢。更何况团战的话，你的对手都是魂尊，那可是七个魂尊，你要不再考虑一下？”工作人员看到沐辰劝说道。年轻人心高气傲正常，尤其是一个15岁（实际上沐辰只有12岁，这里是为了低调。）的36级的魂师天才，也是初生牛犊不怕虎。“可以就好，我今天还要报二对二和团战。”沐辰得到了肯定的回答之后也是送了一口气，自己不可能像唐三他们一样，自己的目标可不是什么毕业之前小小的银斗魂，以自己的实力，要求那是紫金起步，最好钻石徽章。七个魂尊又能如何，难道还比开启武魂真身的赵无极的实力都要强？这显然是不可能，不是每一个魂师都是能和史莱克学院里面的怪物可以比较的。以自己的实力，那还不是乱杀？“好~”工作人员也是只好点头，给沐辰报了三项斗魂。沐辰转身发现宁荣荣的大眼睛眼巴巴地看着自己，好像要哭出来一样。“荣荣，你怎么了？”沐辰疑惑道，这个丫头的小心思古灵精怪的，自己很多时候也是不知道这个丫头在想些什么。“辰哥哥为什么二对二和团战不带上荣荣，是觉得荣荣的能力不够吗？”宁荣荣有些委屈地说道。“荣荣乖，你和朱竹清一起参加二对二就可以了，你和奥斯卡作为辅助系的魂师，要求会低上一些。朱竹清的魂力只有27级，比较需要你的辅助。难道，你还要朱竹清和那个戴沐白或者是马红俊配合吗？”沐辰说道。“这样。。。那好吧，但是辰哥哥，以后的团战，你必须带上我，荣荣也是可以帮得上你的。”宁荣荣看了朱竹清，也是觉得怪可怜的，而且辰哥哥的个人实力也是完全足够了。但是团战的话，宁荣荣还是一定要和沐辰一起的，自己可是有挺长的时间没有和沐辰一起战斗了，而且还是在这样的那么多人的面前合作。“好，明天就带上你团战。”沐辰无奈道，但是这样也好，唐三他们如果团战的话，那么压力就会大上不少，百分之四十的力量、速度和魂力的增幅，无疑是巨大的。沐辰来到了二对二的斗魂台之上，对面的倒是没有什么意外，两个高阶魂尊，而且其中还有一个看起来还是一个辅助系的魂尊，只不过看上去让人难以接受。看起来大约二十多岁，明明一个男人，但是却穿着一身粉色的衣服，看上去还是毛茸茸的，而且衣服后面居然还有帽子，帽子的顶上还有着看上去像是兔耳朵的一样的东西，搭配上那不知道涂了几层的粉，真娘中之娘的存在。还真的是小刀捅屁股——开眼了。而他的队友则是正常了许多，看上去倒是没有什么不正常的，也不知道他们是怎么一起参加这样的二对二的。“下面由我介绍一下双方，这边是风雨组合，强攻系的魂尊岩蛇，辅助的魂尊风逸选手。而另一边则是第一次参加二对二的剑神选手，而且剑神选手只有一个人，他没有队友，这是一场一对二的战斗。这也是我这么久以来第一次看到这样的场面，究竟是我们的风雨组合获胜，还是剑神选手以一敌二获得胜利，让我们拭目以待。”主持人宣读道，随后便是直接将舞台交给了双方。“第一魂技——吃个桃桃！”风逸选手的第一圈魂环一亮，随后手中也是出现了两个桃子，一边的岩蛇选手直接接过来吃下，感受到身体之中增幅的魂力之后。“第一魂技——石化！”岩蛇直接将自己的防御力加成，但是只是释放完第一个魂技之后，身体的外表的皮肤便是直接硬化，变得宛如褐色的岩石一般。但是岩蛇还没有反应过来，沐辰便是直接来到了他的面前，手中的帝龙剑携带着的剑气居然硬生生地将他的岩石化的皮肤直接切割开来，同时岩蛇能够明显感受得到沐辰身上带来的巨大的压迫感，使得自己的动作都是慢了半拍，无论是反应还是释放魂技的速度。“第一魂技——银光落刃！”沐辰一拳将岩蛇直接击退两三米，然后帝龙剑之上也会是斩出了一道银色的剑芒，直接将岩蛇击出了斗魂台。“第二魂技——桃子好凉凉！”风逸本来还想延缓一下沐辰的速度的，自己第二魂技有着迟缓的效果，但是显然没有来得及了。看着眼前放大的沐辰的身形，风逸捂住了自己的脸，沐辰本来使用拳头的，但是转念一想，觉得有些恶心，随后便是直接换成了脚，一脚将风逸直接踢下了斗魂台。无数的人看着这一幕也是感觉难以自信，这真的是魂尊该有的速度和实力吗，简直是刷新了观众们对于魂尊的实力的认识。而且沐辰身上携带者的恐怖锐利的剑气更是第一次见，在场的也就只有古月娜没有什么波澜，对于沐辰的实力，古月娜比任何人都要了解的多。“哇！我的男神太强了吧，一对二都是秒杀！真不愧是我的男神，而且也只是用了一个第一魂技而已，就把两个人都打败了。尤其是那个阴阳人，解气！”专门跑过来看沐辰斗魂的那位花痴看着沐辰飘逸的模样，越发的着迷，一边的同伴也是有些无语，不过这个模样的沐辰却是很帅，但是姐妹，你就没有看到他的身边的那两位美女吗？沐辰随后和古月娜一起离开了这里，然后便是直接去参加团战了，依旧是毫无悬念，沐辰单方面的碾压，再次震惊了无数的人。对于这个刚刚才出现的剑神选手的实力，不少的人都是抱着很高的兴致，毕竟沐辰这样的一对多，可是从来都没有出现过的，猎奇的心里使得他们感到非常的新奇。一天之中，沐辰获得了三连胜，也获得了三十枚金魂币，而唐三、小舞等人也是都取得了一对一，二对二的胜利。宁荣荣和朱竹清也是首战告捷，戴沐白看着朱竹清的模样也是叹了一口气，本来自己想要和朱竹清一起参加二对二的，但是直接就是被拒绝了，胖子又是和奥斯卡组合，自己就只能一个人参加一对一了。弗兰德看着沐辰，眼睛之中也是惊讶，这个沐辰的实力确实不是一般的强悍，之前只是听说，但是自己今天亲眼看到了沐辰那碾压的实力之后，弗兰德对于沐辰也会是多了一份感慨。假日时日，也不知道沐辰会达到什么样的地步，现在的沐辰才只有12岁啊。弗兰德看了这些孩子们的第一次的斗魂的成果也是比较的满意，都是赢得了自己的一对一和二对二。只不过沐白这个孩子就有点可怜了，但是无伤大雅，不影响大局。戴沐白：院长，所以爱会消失对吗？完成了今天的特训之后，沐辰等人也是回到了史莱克学院之中。路上，沐辰走近弗兰德的周围，随后说道：“院长，我和你商量一件事。”弗兰德停下了自己的脚步，面带微笑地看着沐辰说道：“你直接说吧，我们学院之中倒是没有那么多的规矩。”“我想要在学校之中专门建几栋宿舍楼，当然，包括教职工的宿舍楼，全部都是最新的。”沐辰说道。虽然自己在史莱克注定不会呆上多长的时间，但是还是不能这么讲究，尤其是两个妹子的住所，和七宝琉璃宗相比较实在是太差了。“这。。。不行，除非。。。”弗兰德的脸上显得非常的为难，但是对于这位吝啬鬼来说，沐辰还是有一定的了解的。“要不，再把你们的办公室也全部重建了？”沐辰试探性地问道。“哼哼~那个，沐辰，这可是你自己说的，我可是没有强迫你的意思，那就这么决定吧。”弗兰德微笑地看着沐辰，这种不要脸的程度也是让宁荣荣和唐三等人重新认识了这位超级奸商的本性。接下来的时间倒是显得比较的平静，沐辰和唐三之间也是没有发生什么冲突，而宁荣荣也是如愿以偿的可以和沐辰一起参加团战了。毫无悬念，在得到了宁荣荣的白百分之四十的力量、速度和魂力的增幅之后，沐辰更是轻松了许多。每一场的团战的时间都不会超过两分钟，而沐辰最多也就是使用了两枚的九龙簪，就已经是完全足够了。而在不断的连胜之中，沐辰的积分上涨的也是飞快，只是第四天，便是开始了十连胜的步伐，每一场的胜利都是有着一百个积分收入，当然金魂币这样的东西对于沐辰来说没有什么意义，对钱真的不感兴趣。所以当唐三他们还在铁斗魂徘徊的时候，沐辰已经在向金斗魂进发了，即使是从银斗魂到金斗魂所需要的积分成倍上涨，但是相较于沐辰的不断连胜而言，依旧是不需要多么长的时间。由于沐辰的辉煌的连胜战绩，再加上自己永远是以多打少的方式和沐辰自身的颜值和剑仙一般的气质，没过几天，沐辰就成为了索托城大斗魂场的明星选手。每次有关沐辰的斗魂比赛，观众席永远都是爆满的状态，不过好在沐辰参加的斗魂并不是那种双方下注的方式，再加上沐辰的身份，不然的话，索托城的官方也是只能让沐辰高抬贵手，让沐辰停手，或者是前往他处的大斗魂场了。对于沐辰的恐怖的战绩，一开始唐三他们还是有些惊讶的，但是后面就慢慢的习惯了。还真是人比人该死，货比货该扔啊。又是一段时间之后，沐辰的徽章也是直接迈入了金斗魂的水准，但是花的时间也不过是区区一个月左右的时间罢了。而沐辰的魂力在经过多次的战斗之后，也是终于突破了一级，达到了和戴沐白一样的三十七级。而在今天，史莱克学院也是迎来了一个好消息，那就是唐三、小舞和奥斯卡三人都突破到了三十级，只需要获取第三个魂环，就可以晋级魂尊了。弗拉德和柳二龙也是暂停了沐辰等人的考核，当然对于沐辰来说，自己早就完成了弗兰德的特训了。现在的自己和宁荣荣联手的话，即使对手全部都是高阶魂尊也是丝毫不惧，就没有输过。要不是魂力等级的限制的话，那么沐辰就打算将直接参加到魂宗一档的斗魂之中了，但是显然这是不符合规矩的。“今天早上，就由我和你们的二龙老师一起去帮助你们获取小三、小舞和奥斯卡的第三魂环，但这也是对于你们的历练。在没有遇到万年魂兽或者是什么其他的晋级情况的时候，我和二龙都不会出手的。你们在大斗魂场特训了那么久，也是到了检验你们的成果的时候了。等到了你们三个晋级魂尊之后，其他的人就去参加魂尊一档的团战吧，沐辰和古月娜的话，那就不用参加了。”弗兰德说道。对于这两位来说，确实不需要参加这样的团战什么的，即使现在的其他的七个人联手都是无法战胜沐辰，即使沐辰没有使用全力。随后柳二龙也是和唐三等人介绍了一下此次的目的地——星斗大森林，沐辰注意到古月娜有些波动的情绪波动之后，也是主动地拍了拍古月娜的肩膀。古月娜看着沐辰温和的眼神也是一笑，只不过由于面纱的遮挡，沐辰是看不到具体的表现。星斗大森林，我又回来了！“此次的行动，你们就以沐辰为中心，听从他的指挥，不要乱跑。毕竟星斗大森林之中的魂兽众多，修为强悍众多。”弗兰德说道。这么安排，除了沐辰本人的实力是这些孩子之中除了不知深浅的古月娜之外最强的，更为重要的是，沐辰的理论指导能力和对于大局的掌控都是非常不错的，对于唐三等人的了解也是比较的充分。当然，给弗兰德最大的惊喜便是沐辰知道怎么解决自己的弟子马红俊的武魂的邪火问题，所以弗兰德只要一有空，就会到外面去打听有没有关于火属性的药材。期间也只是零零散散地找到了一点而已，而且品质都是不高，但是价格却不是一般的贵。唯一值得欣慰的是，马红俊在断断续续地使用了这些药材之后，邪火问题也确实得到了缓解，这总算是让弗兰德有了盼头。虽然希望依旧是有些渺茫，但是总还是有的，这一次自己亲自前去星斗大森林，也有着为马红俊寻找药材的目的在里面。对于自己的这个唯一的弟子，弗兰德还是非常的上心的。星斗大森林距离史莱克学院环不是非常远，但是为了加快速度，沐辰还是出钱雇了几辆马车，沐辰三人一辆，其他的女生一辆，男人一辆，倒是不显得尴尬。“娜儿姐，我怎么感觉你的情绪波动好像有点大啊，以前我看你都是一副宠辱不惊的模样。”宁荣荣看着摘下了面纱的古月娜好奇地问道。“没什么，荣荣，我只是想起了一些事情而已。”古月娜笑道。“娜儿，我之前让你做的事情，你完成了吧。”沐辰问道。早就昨天的时候沐辰就已经让古月娜做好了关于这次行动的布置了。这次的行动，显然沐辰是不打算让唐三获得原著中的外附魂骨的，当然，也不会再星斗大森林之中直接弄死唐三，这样实在是太简单了，后面针对唐三的安排还多了去了。这样猫捉老鼠的好戏，沐辰还不想这么快就结束了。“按照你的部署，我倒是做好了，但是真的有必要这样做吗？我其实可以直接让。。。”古月娜回复道。“不，我这么安排自然是有自己的用意。”沐辰微笑道。“辰哥哥，你和娜儿姐说些什么啊，怎么荣荣听不懂啊。”宁荣荣看着两人打哑谜也是一脸懵。“没事儿，荣荣，记住到了星斗大森林之后，不要乱跑，跟着我或者是娜儿。”沐辰说道，只留下宁荣荣还是一脸懵逼的状态。等到了晚上的时候，沐辰一行人也是抵达了星斗大森林附近的小镇之中。虽然这里远离拔巴拉克王国其他城市比较远，但是这里依旧是无比的繁华。虽然平民很少来到这里，但是来往的魂师却不少，而魂师的消费能力可不是一般人可以比较的。不少的人也是看准了商机，直接在这里扎根了，即使到了晚上，但是这里依旧是灯火通明，人来人往。沐辰等人也是来到了一个二楼的小酒店，沐辰直接将所有的房间都是包了下来，本来想要直接将这个小酒店直接包了下来的，但是还是被穷惯了的弗兰德拒绝了。对于他来说，一个人一个房间已经非常浪费了，就不要再浪费了，有那个钱还不如捐给学院。弗兰德和柳二龙简单地吃过晚饭之后便是直接各自洗澡睡觉去了，而沐辰等人则是一起来到了一楼吃饭。由于有沐辰的请客，马红俊和戴沐白等人也是十分难得的点了很多的饭菜，虽然算不上非常的热闹，但是好在有宁荣荣和胖子这样的人来将氛围带动起来，倒也还算可以。正当几个人还在吃饭的时候，酒店之中也是多出了一行人，看上去也是某个学院出来的。为首的则是一个四十多岁的中年人，相貌倒也算是英俊，头发梳理的极为的光亮，而身上的魂师服饰也是非常的考究，由银丝刺绣而成，而在这八个人的左肩膀的位置有着一个青色的圆环的标志，而在圆环之中还有着“苍晖”两个字。沐辰随意地瞥了一眼这行人，倒是没有怎么在意。不对，这是苍晖学院，难道史莱克学院要发挥惹事儿的本领了吗？股不其然，胖子将目光看向了苍晖学院之中唯一的妹子，长的还是挺不错的，而且相比较于小舞和宁荣荣来说，这个妹子长得更为的成熟一些，在加上马红俊的邪火也是有段时间没有释放了，也就将自己眼睛也是紧紧地盯着那个妹子。“戴老大，那小妞长得不错啊，看样子是苍晖学院的吧，穿的衣服这么好。”马红俊说道，但是眼睛确实没有移开过。戴沐白则是不屑道：“小小的苍晖学院罢了，这有什么的，张扬个屁。”无论是胖子还是戴沐白都是没有压低自己的声音，魂师的听力本来就比一般人要强上不少，苍晖学院的八人自然是听得到的，为首的中年人将目光看过来了，发现对方只是一群孩子的时候，脸色变得更加的难看了。唐三看到这一幕也是有些奇怪，这么调戏别人学院的妹子和贬低别人的学院是不是不太好，而且还这么明目张胆。奥斯卡则是小声说道：“唐三，这你就不知道了，院长说过，不敢惹事儿的魂师好魂师，不敢惹事是庸才！而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多也就是打一架而已。”而苍晖的八个人则是坐下了一旁，其中的青年魂师也是走了过来。看过原著的沐辰当然是知道了接下来会发生什么，虽然自己完全不担心对方的实力，但是自己可不是信奉什么“不敢惹事是庸才”这样的有病的准则。还没有等到那个青年魂师走过来，沐辰就起身说道：“我为我们学院之中对于苍晖学院的不礼貌行为道歉，但是请不要做一些过于偏激的行为，要是实在是难以调节的话，那么就以战斗的方式解决吧。”苍晖学院的青年魂师听到了沐辰的话之后，也是不屑地看了沐辰一眼。“哟，还没有开始打，就已经主动服输了吗？咦，怎么有这么多的漂亮的妹子，尤其是这个蒙着面纱。。。”话还没有说完，一个拳头已经是将他直接打倒在地，速度之快，使得这个魂师没有反应过来的机会。“这。。。”戴沐白和马红俊看着眼前的一幕也是一惊。好家伙，本来自己对于沐辰的话也是有些不满的，就这样的臭鱼烂虾而已，没有资格接受自己的道歉，要么就是被自己狠狠地打一顿服输。但是沐辰直接将这个苍晖学院的家伙打倒，又是让戴沐白等人没有反应过来。“和你好好地说话不要，那就只能是使用一些不友好的手段了。我的人，可不是你可以欺负的。”沐辰淡淡地说道。就眼前的这些个魂力等级都在魂尊以下的苍晖学院的学员也还敢来挑衅自己，把自己的友好当成嚣张的资本的话，那么自己也只有用拳头告诉对方他们这样的想法是错的。古月娜听到沐辰的话，看着沐辰的模样，也是露出了一丝的微笑，这样的蝼蚁的挑衅，被小辰这么护着，倒是感觉挺不错的。苍晖学院的剩下的七个人也是走了过来，尤其是为首的那个中年男子，脸色非常的阴沉。周围不少的魂师也是离开了自己的位置，一副看戏的模样，能够免费地看一场魂师之间的对决，这顿饭钱倒是花的挺值的。“你们是哪个宗门或者是学院的？我是苍晖学院的外事部主任——叶知秋。”叶知秋首先开口道，毕竟眼前的这个长得帅的有些离谱的家伙刚刚的速度之快，即使是自己都是没有看清楚。有着这样的实力，这个少年很有可能是来自某个超级魂势力。“史莱克学院~”沐辰回答道。“史莱克学院？那是什么学院？”叶知秋在自己的脑中上过了一边，确认了自己从来没有听说过史莱克学院这样的魂师学院的存在。对方的背景不大，而且在这么多人的面前，如果自己怂了，那岂不是很没有面子，对方都是一些孩子而已，就算天赋杰出，但是又怎么可能是自己的对手呢。想到这里，叶知秋也是感觉自己充满了底气，既然自己的学院的学员的实力不足，那么就由自己出面，把苍晖学院丢的脸挣回来。“玄龟附体！”叶知秋的身上浮现了一白两黄两紫五道魂环，四肢缩短了三分之一左右，背后隆起，居然变成了一块巨大的背甲，全身的黑光闪烁，显然这是一位魂王级别的魂师。“小鬼，让你们的老师出来！”叶知秋进行武魂附体之后，感受到体内的强大的魂力之后，叶知秋仿佛瞬间充满了自信一般，说话都是硬气了许多。就算这几个的孩子的天赋堪比妖孽，但是这个年纪也是不可能打得过自己这样的一位魂王。但是叶知秋在这些人的身上丝毫看不到任何的恐惧反而是一副看好戏的模样，而对面的沐辰更是一脸坦然的模样，仿佛对于自己这个魂王甚至有些不屑的模样，难道这些个孩子真的觉得自己就那么的好欺负？还是说他们的长辈其实就在这里观察，一旦自己真的出手，就会直接出来阻止自己？“魂王又如何，我承认我们学院的人有错在先，不应该调戏你们的学院的人，挑衅和贬低你们的学院。但是也不是你们这样得寸进尺的理由，更不应该招惹我的人，让我非常生气。叶知秋，给你一个机会，现在解除自己的武魂附体状态，不然的话，你会后悔的。”沐辰淡淡地说道。“小子，你实在是太自大了！我倒要看看你怎么让我后悔！”叶知秋见到沐辰居然如此的嚣张，也是直接将直接上前一圈轰向沐辰，但是却被沐辰利用隐身法轻松地避开了。沐辰的右手发力，反而是将叶知秋的身形击退了几米开外。“几位，你们能够出去打吗？小店可是经不起你们这样的折腾。”酒店的负责人看着情况有些控制不住之后也是有些着急地说道，双方都是魂师，自己可是一个都招惹不起啊。“敢不敢出去，小子！”叶知秋虽然有些意外沐辰的速度，但是也只是将这样归结为自己没有防备，再加上沐辰是一个敏攻系魂师，所以自己才会一时间吃了点亏。但是如果自己认真起来，那么这个侥幸的小子就不会再有机会了。“既然非要这样，那握就给你们苍晖学院一点教训了。”沐辰说着，也是和叶知秋出去了，而唐三等人也是纷纷跟了出去。当然，他们对于沐辰的实力还是非常的相信的，对方也只不过是一个魂王罢了，而且在魂王之中也算不上多么强大的存在，沐辰可是可以和魂圣的佼佼者赵无极老师过招。“第一魂技——玄龟护体！小子，就让我替你的老师。。。”叶知秋话还没有说完，沐辰的身形便是直接来到了他的面前。随后沐辰的左手的暗金恐爪一线，直接将划破了叶知秋的身上的龟甲，而沐辰身上携带的剑势更是无时无刻地在压制着叶知秋的气势。沐辰的身形再次一闪，背后的黄金龙翼扇动，黄紫紫三道魂环上下浮动，手中的帝龙剑也是指向了叶知秋。“你还不配提我的老师！第一魂技——银光落刃！”第一道的黄色魂环一闪，随后沐辰便是斩出了一道巨大的银色剑芒。叶知秋本来还想发动自己的第三魂技，但是眼前的剑芒却带给他巨大的威胁感，更为可怕的是，自己的周围传来的一种压制感使得自己原本就不快的速度变得更为的迟缓，根本就无法避开沐辰的这一击。银色的剑芒斩在了叶知秋的龟甲之上，直接将叶知秋的厚重龟甲撕裂，甚至还在他的胸口的位置留下了一道深深的剑痕。一旦再深入一些，那么即使叶知秋是一个魂王，依旧是会有生命的危险。叶知秋低头看了看自己的胸口的剑痕也是一惊，随后传来的剧痛也是使得叶知秋也是倒吸了一口冷气，看着沐辰的眼神也是充满了恐惧。这个年轻人实在是太恐怖了，这么点大的年纪居然已经是魂尊了，而且没看错的话，那是两块魂骨吧。身上携带着那么恐怖锋利的剑气，这个孩子绝对是某个超级魂师势力的顶尖的弟子，苍晖学院环绝对是招惹不起的。“今天的事情就到这里吧，要是还想怎么样的话，那么我可不会收下留情了。”沐辰淡淡地说道。其实自己本来不想这样的，但是这个老王八居然还想替剑斗罗教训自己，他一个小小小的魂王而已，也配？“还看什么，晚饭还没有吃完呢，回去。”沐辰看着一边的唐三等人也是无语。其中宁荣荣这个妮子手里面还拿着一个鸡腿，就这么看着刚刚的战斗，实在是太不严肃了吧。“哦哦~回去，回去~”胖子也是反应过来，然后便是回到了小酒店之中。其他的人也是默默地给沐辰点了一个赞。而苍晖学院的其他的学生看到沐辰走了之后，才敢来到叶知秋的身边。“老师，我们要不要把这件事告诉院长大人啊，我觉得要是院长大人来了，那么。。。”男性魂师咬牙看着这个小酒店说道。“你是蠢货吗！这样的天赋和实力，一看就是某个魂师势力出来的核心一代人物，虽然不知道为什么会在那个什么史莱克学院，但是远不是我们可以惹得起的。即使是武魂殿的年轻一代，我都是从来没有听说过有这么恐怖的天才魂师。你要是想死，就不要拉上我们学院！”叶知秋看着眼前打马后炮的家伙不满地说道，随后也是带着苍晖学院的学生直接离开了这里。而在叶知秋一行人离开之后，小酒店的二楼的窗户两道人影也是一笑，随后便是关上了窗户。一楼发生的事情，柳二龙和弗拉德自然是听得到的，但是对于沐辰的实力，他们也是十分的相信。如今这样解决了事情，也算是完美了。沐辰等人吃过早餐之后，便是来到了星斗大森林的周围。看着眼前有些熟悉的参天巨树，沐辰也是有些感慨，想起来也是有挺长的时间没有来到这里了。而在这里自己也是认识了古月娜，还不得已接受了苟系统的强制任务，但是自己现在也只有区区的三十七级，距离帮助魂兽抵抗神界的独裁统治的路还长着。而在这里，沐辰也是为唐三准备了礼物，他应该会喜欢的。“我和娜儿在队伍的最前面，唐三和沐白在队伍的最后面，朱竹清和胖子位于两侧，至于荣荣和奥斯卡就留在队伍的中间。”沐辰安排道。唐三等人觉得也是没有什么问题，一行人便是按照这样的队形向星斗大森林的内部进发。由于这次是为了获取第三魂环，而唐三和奥斯卡获取的魂环的上限都不算高，所以这一次的目标只是在星斗大森林的外围的位置而已，沐辰等人的速度也是没有多快。而弗兰德和柳二龙则是暗中地跟着他们，当然，有古月娜在，完全就是多余的。由于古月娜的存在，并没有任何的魂兽对于沐辰等人进行袭击，戴沐白等人虽然觉得奇怪，但是也没有多管这件事小事。“停，有东西来了！”沐辰一挥手，众人也是停下了自己的脚步，警惕着四周，随时准备好战斗。沐辰背后的黄金龙翼扇动，沐辰便是飞到了半空之中，看了几眼之后，沐辰开口道：“是一条凤尾鸡冠蛇，身长在七米左右，有着淡红色的翅膀，年限约在一千五百年的模样。奥斯卡，你的第三魂环又着落了。”沐辰说道，随后便是离开了这里，飞往前方。奥斯卡听着沐辰的话也会是惊喜，想不到这么快自己的魂环就有着落了，还真的是好运气啊。不一会儿，沐辰便是飞了回来，随后一扔，一条巨蛇便是被丢到了地上，身长在七米左右，头顶之上长着一个鲜红的肉冠，宛如鲜血一般的鲜艳。而尾巴的部分则是呈现一个扇形，还有这一对淡红色的翅膀，但是都被沐辰直接用帝龙剑斩断了。“奥斯卡，你直接结果它吧。”沐辰说道。“好！”奥斯卡看着眼前的凤尾鸡冠蛇，握住短刃的手都是微微地颤抖，但是就在奥斯卡即将下手的时候，一道有些声音骤然响起。“住手！”沐辰听到这道声音也是有些皱眉，这个蛇婆怎么还是来了，这次的凤尾鸡冠蛇可是没有原著之中的伤痕，完全就是沐辰自己动手的。难道是原著的修正力的原因？奥斯卡也是停下了手中的动作，看向声音的来源。两道人影窜了出来，一老一少，老的看上去足有六七十岁的模样，满头的白头发梳理的十分整齐，年纪虽然大，但是精神矍铄，脸上的皱纹不少，但是面色还是比较的红润，右手握着一根长达三米的舌头拐杖，六道魂环上下浮动。而在她的身边，则是一个看上去只有十六七岁的美少女，一身利落的劲装紧紧包裹着已经发育的很好的身材。一双褐色的眼睛则是盯着奥斯卡面前的凤尾鸡冠蛇，手中也是拿着一根舌头拐杖，只不过要比蛇婆的要短上一些，身上浮现着两圈黄色的魂环。一个魂帝加一个准魂尊！“叮！系统提示，人物蛇婆和孟依然出现，蛇婆面前装逼成功可获得四倍逼格加成，孟依然面前装逼成功也可获得四倍的逼格加成。”系统的提示声音在沐辰的脑中响起，但是显然，由于这两人的重要性和实力都不够，所以系统就没有将另外的数据罗列出来。“请问，有什么事情吗？”沐辰背后的黄金龙翼慢慢地扇动着问道，手中的帝龙剑也是放下，黄紫紫三道魂环上下浮动。“好帅的人啊！”孟依然看着眼前的沐辰不由得感慨道，自己的胸口都好像被小鹿乱撞一般。蛇婆看着眼前的沐辰也是一惊，当然，不只是因为沐辰的颜值和气质，更为重要的是，沐辰的魂力和武魂以及魂骨带来的惊讶，还有那超越了最佳魂环配比的黄紫紫三道魂环。眼前的孩子背景很不简单啊！“老身朝天香，魂师界称我为蛇婆，我的丈夫是孟蜀，人称龙公。这一次来到星斗大森林，是为了我的孙女的第三魂环，眼前的凤尾鸡冠蛇非常适合我的孙女。我看你们的年纪，除了你之外，其他的人都像可以吸收千年魂环的地步，所以，你能不能将这头凤尾鸡冠蛇让给我？”蛇婆尽可能柔和地说道。要不是眼前的小子背景琢磨不透的话，自己早就直接动手抢了，怎么可能在这里好生说话。自己的孙女已经是天赋出众的人物了，蛇婆也不认为这些孩子里面会有人达到了准魂尊的水准。所以在她的眼里，这是一件顺手的事情而已。在星斗大森林这里杀人，只要自己做的干净一些，可是不容易被人发现是自己干的。“呵呵，奥斯卡，将你的魂力释放出来，让这位蛇婆前辈看看你的天赋比上她的孙女如何？”沐辰说道。“嗯！”奥斯卡的身上也是浮现了两圈黄色的魂环，而魂力气息证明了他确确实实是一个30级的准魂尊。“这。。。”蛇婆也是一惊，再次感受了这些孩子的气息，居然发现这些人虽然年纪比自己的孙女小上几岁，但是魂力波动却是没有逊色，甚至是超过了自己的孙女。尤其是那个蒙着面纱的女子，给自己一种深不可测的危机感。难道就这样放弃了？唐三等人也是觉得情况有些不妙，奥斯卡更是有点着急了。这个时候院长大人和柳二龙老师怎么还不出现啊，要是这两个魂圣出来的话，眼前的蛇婆恐怕就直接离开了吧。休息了一会儿之后，沐辰等人便是再次动身。很快，沐辰便是停下了自己的脚步，好戏开始了！唐三等人看到沐辰停下了脚步之后也会是有些奇怪，但是已经使用了武魂真身的弗兰德和柳二龙瞬间出现了沐辰的身前。“小奥，你快点使用你的第三魂技，沐辰、古月娜，你们保护好宁荣荣和奥斯卡两人！我们一起殿后！”弗兰德有些着急地说道，感受到那无可匹敌的气息也会是骂了一声该死。这里明明只是星斗大森林的外围而已，但是既然遇到了，那么只能想办法退走了。“没用的，院长，我们的速度根本就不够十万年的泰坦巨猿的速度快，不过森林之王出现在这里，目标不应该是我们这些人，我们还不值得它这么做。”沐辰摇头道，但还是使用了三枚九龙簪，左手的暗金恐爪也是闪烁着金光。“院长，究竟是什么魂兽让你们这么忌惮甚至是恐惧，十万年的。。。”唐三话还没有说完，眼瞳便是微缩，眼中满是不可置信和畏惧。唐三等人目光呆呆地看着一个庞然大物飞速地靠近，身躯宛如一座小山岳那么庞大，全身的黝黑的毛发在月光的照射下闪烁着淡淡的光彩。尽管它现在是四肢着地，但是肩膀的高度依旧是绝对超过了七米，如果是直立行走的话，那么高度绝对是在十五米之外。外表看去就像是一只大猩猩，一双宛如灯笼般的眼睛闪烁着黄晶般的光泽，雄壮的身躯之上满是爆炸性的肌肉，凸起来宛如一块块的小山坡一般，而如此庞大的家伙在行走之间居然几乎没有发出什么声音。“真的是泰坦巨猿，这么大的体型，修为恐怕真的有十万年，按照老师的说法，那可是森林的霸主级别的魂兽，即使是封号斗罗也是不敌。该死的，怎么会出现在这样的地方！”唐三看着越拉越近的泰坦巨猿也是声音颤抖地说道。按照老师的理论，泰坦巨猿拥有着无与伦比的速度、力量、速度和攻击，防御力也是非常的强大，几乎没有任何的缺陷，而且还可以施展类似于魂技一般的技能。这是魂兽界站在金字塔的顶端的魂兽之一，即使是百年的泰坦巨猿都是可以和一般的万年魂兽抗衡。这样的恐怖的存在，今天居然出现在了这样的地方！弗兰德看着柳二龙也是咽下了自己的口水，面对这样的恐怖的存在，完全没有任何的战斗的欲望了，完全就是以卵击石。希望真的如同沐辰所说的那样，这森林霸主不是为了他们而来的吧。但是情况往最坏的方向发展，泰坦巨猿就是往他们这边走过来，抬头看着这恐怖的身形，弗兰德等人只是感到无力甚至是绝望。宁荣荣等人的身体也是微微的颤抖，宁荣荣则是下意识地来到了沐辰的身边，挽住了沐辰的手臂，仿佛这样能够带来一点安全感。“辰。。。辰哥哥，我们是不是会死在这里啊，这么恐怖的魂兽，即使是骨头爷爷来了都不一定打得过吧。”宁荣荣说道。“放心吧，有我在。”沐辰拍了拍了小丫头的背后。当然，如果不是自己知道事实的话，那么也会直接开溜了，怎么可能还留在这里一副冷静的模样。等到泰坦巨猿的身形靠近了之后，鼻子之中呼出的大气能够被唐三等人感知到，但是泰坦巨猿没有因为魂兽对于人类的仇恨而在第一时间对他们发动进攻，这也使得众人稍稍的松了一口气。而唐三等人每个人的手上都是握着奥斯卡的蘑菇肠，魂咒什么的现在已经不重要了，还是保命要紧，一旦情况不对的话。虽然机会渺茫，但是还是要尽可能地逃离的。“尊敬的森林之王，我们无意之间来到了这里，如果这里是您的领地，那么我们立即离开这里。”弗兰德尽可能地卑微地说道，和柳二龙也是解除了武魂真身的状态表示诚意。但是泰坦巨猿丝毫没有理会弗兰德的话，灯笼大小的眼睛看向了位于唐三的周围的小舞，随后直接伸出了自己的大手。“不好！孩子们快逃！”弗兰德见着泰坦巨猿的大手伸向后面的学生也是大喊道。随后弗兰德和柳二龙都是施展了武魂真身，然后冲向泰坦巨猿，即使很有可能会死，但是为了保护这些孩子，两人还是做出了自己的选择。“第一魂技——鹰击长空！”弗兰德背后的双翼扇动，原本就是敏攻系魂师的他速度再次提升。“第三魂技——觅杀弱点！第四魂技——气刃！”弗兰德释放了两大魂技，但是第三魂技却并没有发现泰坦巨猿庞大的身躯之上有什么弱点，而第四魂技释放的十道锋利的气刃则是只好往泰坦巨猿的眼睛的位置飞去，可惜被泰坦巨猿直接一掌拍飞了。而柳二龙则是释放了自己的第三魂技。“第三魂技——怒火惊雷！”柳二龙释放了一颗具有火属性和雷电双层属性的巨大雷电火球冲向泰坦巨猿。但即使击中了泰坦巨猿的身躯，依旧是没有任何的作用，也只是让它的毛发有点变焦了而已，双方之间的实力的差距可见一斑。三道七彩光芒落入到两人的身体之中，正是宁荣荣的辅助，直接使用了三个魂技，将众人的力量、速度和魂力都是无差别地提升了百分之四十。这就是七宝琉璃宗的恐怖所在，无视实力的差距增幅，即使是封号斗罗在这里，宁荣荣依旧是可以提升他相同的属性！“你们实力太弱！直接走，我和娜儿姐帮助院长他们！”沐辰说着，背后的黄金龙翼一震，也是冲向了泰坦巨猿。心里面念叨：这个大家伙可不要误伤到自己了，我现在可是经不起你的一拳啊。而古月娜背后也是出现了一双银色的靓丽的龙翼，随后直接冲向泰坦巨猿。“凤尾鸡冠蛇是我自己一个人打伤的，这枚魂环又是我们学院的人需要的。所以，现在还有问题吗。蛇婆前辈可不要觉得我们这些孩子就好欺负，我的长辈也挺护短的，要是真的动起手来，那可是不会有多大的顾及。”沐辰淡淡地说道。要是这个老家伙还要浪费自己的时间，那么自己也只好动手了。蛇婆也只不过是区区一个魂帝罢了，武魂也不是什么特别强大的存在，自己一个人将状态拉满就可以搞定，只要那个魂斗罗级别的龙公不来添乱的话。估计现在的弗兰德和柳二龙还在暗处观察着自己这些人，要是情况不对的话，柳二龙估计会直接动手了，这可是一个女暴龙啊，比上弗兰德的护短那可是过犹不及，由于是蓝电霸王龙武魂，柳二龙本身的实力可比弗兰德要强大不少，即使是魂斗罗来了，也未尝不可以一战！“我说，你能不能要点脸啊，不要以为我的爸爸和两位爷爷不在，你就可以欺负我们。我的两位爷爷可是超级斗罗，可疼我了，还轮不到你们欺负我们。”宁荣荣看着这个蛇婆也是不满地说道。自己虽然不想惹事儿，但是也绝对不怕事儿。“两位超级...斗罗？这怎么可能？”蛇婆听到宁荣荣的话也会是一惊，再定睛一看宁荣荣的七宝琉璃塔武魂，顿时知道了这些孩子的来历。原来是七宝琉璃宗的人，而且还有着一个七宝琉璃宗的直系弟子，两位超级斗罗爷爷，那岂不是说这个魂尊丫头是那两位名声赫赫的冕下的。。。即使是马红俊等人听到了宁荣荣的话之后都是有些惊讶，不愧是魂师界的上三宗之一的七宝琉璃宗，封号斗罗已经是魂师界的巅峰存在了，超级斗罗则是更为强大的存在，再加上七宝琉璃塔的恐怖的增幅的话，足以相当于足足四位封号斗罗级别的强者！“依然，我们走吧~”蛇婆也是没怎么考虑，便是直接带着自己的孙女离开了。在魂师界的上三宗之一的七宝琉璃宗面前，自己和丈夫绝对是招惹不起的，还是直接离开吧。“是！”孟依然看了沐辰一眼之后便是直接离开了。沐辰转身看向奥斯卡说道：“好了，奥斯卡，你直接吸收吧。”“谢谢你，沐辰。”奥斯卡感激地看向沐辰。虽然知道即使沐辰和宁荣荣不出面的话，也不可能让这头凤尾鸡冠蛇被抢走，但是还是说谢谢的。“没事儿，你就安心的吸收魂环，我和大家就在周围警惕。”沐辰微笑道。奥斯卡则是手持利刃最终结果了这头魂兽。凤尾鸡冠蛇的紫色千年魂环落到了奥斯卡的身体之中，奥斯卡便是开始吸收了他的第三枚魂环。弗兰德和柳二龙看着全过程也是叹气道：“这些孩子对于学院还是没有什么归属感，第一时间想到的还是自己的宗门，这对于学院来说可不是什么好事。”“没关系的，弗老大，这些孩子才来到学院多久就谈这个，以后时间长了，那么感情就会有了。”柳二龙安慰道。“希望如此吧，就目前来看的话，这次孩子们倒还是比较的顺利的。”弗兰德说道。只是两人不知道的是，沐辰本来也没有打算在史莱克学院呆上多长的时间，就更不要说什么归属感。大约半个时辰的时间过去，奥斯卡长长地糊了一口气之后睁开了双眼，身上的那层粉色的光芒变成了靓丽的粉红色，而奥斯阿卡的全身都是沐浴在这样的粉红色的光芒之中，三道魂环从脚下升起，奥斯卡终于突破到了魂尊。三十一级食物系魂尊奥斯卡。“恭喜了，小奥，你是我们之中有一个突破魂尊的。”戴沐白拍了拍奥斯卡的肩膀说道。“嗯，戴老大，我以后还是会加油修炼的。”奥斯卡将自己的目光看向沐辰，这样的人物是自己一生去追赶的目标了。“奥斯卡，你的第三魂技是什么啊？”唐三问道。“我的第三魂技是可以飞行，而且是以凤尾鸡冠蛇的速度进行飞行一分钟的飞行。”奥斯卡回复道。“这么变态的吗，我的乖乖。”马红俊等人听到奥斯卡的话之后也是十分的惊讶，飞行的能力，而且还是以凤尾鸡冠蛇的速度进行飞行！这还是一个食物系的魂师吗？“要不，现在就试试？”马红俊问道，自己可是从来没有飞行过，对于自己的老师的飞行能力可是早就馋的不行了。“呃，你们可不许笑啊。老子有根蘑菇肠！”奥斯卡先给众人打了一剂预防针，但念出自己的魂咒之后，唐三等人还是忍不住地笑了起来，而宁荣荣则是笑的最起的那个。“哎，你们这些家伙啊，说话不算话，就不能像沐辰学习学习吗？你们看看沐辰，多么好的平常心，可惜了你们。”奥斯卡也是摇头道。第三道紫色的魂环一亮，奥斯卡的手上便是出现了一根香肠，而在这根香肠的顶端的位置却是像四周凸起，形成了一个冠状的蘑菇头，有点像凤尾鸡冠蛇的头顶的肉冠。沐辰看到这个模样的蘑菇肠也是彻底的无语了，本来魂咒就已经很那啥了，而现在再加上这个凸起模样的香肠，沐辰则是彻底无话可说。反正自己是不可能吃的，更不要说给娜儿和荣荣吃。“好了，大家休息一下，然后再向里面深入一些寻找唐三和小舞的魂环。”沐辰摆了摆手说道，众人也是解除了自己的警惕姿态。沐辰看向古月娜，古月娜则是微微地点头，随后还通过精神力告知沐辰，之前的昊天斗罗还是跟在后面，而且气息相比较于之前也没有出现什么明显的下降。沐辰的嘴角微微上扬，即使如此，那么唐三，送给你的礼物，就收下吧。开始面对一个个地失去自己的亲人的痛苦吧！没有意外，沐辰等人还是直接泰坦巨猿直接逼退了，古月娜则是装作不敌，也被击退到了沐辰的身边。当然，没有人关注到这个。若干年后，神界之中的泰坦巨猿向神兽吹牛道：“说起来你们可能不信，但是主上她曾经被我击退过。嘿嘿，而且神皇大人也被我击退过，我厉害吧！”即使众人被提升了那么多，但是双方之间的实力的巨大差距，即使是百分之百的增幅也不会带来任何的作用。泰坦巨猿跨出一大步，便是直接追上了小舞，随后一只手便是抓住了小舞，开口道：“小舞姐，在人类世界里面呆了那么久，你也该回来了吧。”巨大的声音仿佛要把众人的耳膜都要震破一般，但是对于泰坦巨猿的话则是更为的意外。“小舞姐？难道小舞和眼前的恐怖的魂兽认识？”众人的心中同时响起这样的念头，即使是弗兰德和柳二龙都是一惊，随后便是反应过来，怪不得这样的森林霸主会出现在这里，看来就是因为小舞了。也就是说，但是现在的小舞却是人类，那么只能证明，小舞其实是魂兽化形成人的，那么小舞则是一头十万年的魂兽？所以泰坦巨猿来到这里，其实就是为了将小舞带回去？一连串的推敲，使得弗兰德和柳二龙顿时明白了。“孩子们，远离小舞！泰坦巨猿的目标是小舞，她是十万年魂兽化形的人类！”弗兰德大喊道。朱竹清等人一时间感到脑子有点短路，但还是远离了小舞。“唐三，你在发什么呆！”柳二龙着急地大喊道。显然，她不知道小舞和唐三之间感情已经达到了什么样的地步了。唐三一时间难以接受这样的事情，小舞怎么可能是魂兽？自己可是和小舞生活了整整六年之多的时间啊，唐三想起了自己和小舞这么久以来生活的点点滴滴。自己可是一直将小舞当成自己的妹妹来看待的，在这个世界之中，除了自己的父亲和老师玉小刚之外，对于自己而言，小舞便是最重要的人了。甚至对于唐三来说，小舞陪在自己的身边的时间是最长的，感情也是最深厚的。如今突然告诉自己，小舞这个妹妹其实是一只魂兽化形而来的，这让唐三一时间真的很难接受。泰坦巨猿灯笼大小的眼睛看着唐三也是不由得怒气丛生，按照主上的意思。就是眼前的这个人类欺骗了小舞，而且还谋求这小舞的十万年的魂环和魂骨，这让一直对于小舞有着那方面想法的泰坦巨猿如何不憎恶唐三。虽然主上说过尽量不要伤人，但是泰坦巨猿还是没有忍住，直接一拳砸向唐三，巨大的拳头之上携带着呼呼的劲风。“唐三！”弗兰德和柳二龙大喊道，但是这么远的距离，自己两人根本就来不及救援了，而且自己也完全不可能抵挡得了泰坦巨猿这样的攻击。“我的儿子，不是一头畜生可以伤的！”一道粗犷但是又充满了霸气的声音传来，随后一个巨大布满了魔纹的锤子飞出。泰坦巨猿的拳头轰在昊天锤之上，巨大的身形居然被击退了几米，可见力量的之恐怖。“唐昊，你终于来了。这一次，就到这里吧，我还不想直接杀了你们父子俩，后面还会很多的礼物送给你们父子俩。”沐辰嘴角微微上扬。“这是谁啊，居然能够直接在力量上面正面逼退泰坦巨猿！”柳二龙看着被击退的泰坦巨猿也会是感到不可思议。“这是。。。昊天锤！能够正面击退泰坦巨猿！这样的实力，难道是传说中的昊天冕下！”弗兰德失声道，众人的目光都是被这道身形所吸引了。虽然衣衫褴褛，面色蜡黄，头发杂乱，但是双眼之中的精光让人不敢直视，身上浮动着两黄两紫四黑一红九道魂环表明了来者的实力之强，而昊天锤则是回到了唐昊的手中。唐三看到这突然出现的声音，也是失声道：“爸！你怎么会在这里？而且你的实力？”“昊天冕下，先不要聊天了，还是现将这头泰坦巨猿击退吧。”弗兰德感觉又是一个炸弹一般的消息，唐三这个居然是昊天冕下的儿子？但是唐三的武魂明明是蓝银草啊，按照武魂继承之间的规则，强大的武魂吞噬掉弱小的武魂，难道蓝银草会比天下第一器武魂——昊天锤还要强大？“小三，就让你看看什么才叫昊天锤！”唐昊有些溺爱地摸了摸唐三的脑袋，随后身形也是直接冲了出去，身上的气息异常的霸气，变得仿佛无可匹敌一般。“第七魂技——武魂真身！”唐昊的第七道魂环一亮。随后唐昊手中的昊天锤再次放大，泛着红光，上面还流转着紫色的闪电，这才是真正的昊天锤的威力！而泰坦巨猿感受到眼前人类的实力之后，身形居然是变大了几分，发出了几声震耳欲聋的吼叫声之后，泰坦巨猿直接也是冲了上去。无论对方的人类是什么样的实力，但是今天无论是出于自己的决定还是主上的命令，自己都要带着小舞回去，而且这星斗大森林之中可是不止有自己而已，算算时间，大哥也差不多到了。昊天锤直接砸向了泰坦巨猿的巨大的拳头之上，泰坦巨猿的身形一顿，但是没有再出现后退的情况，而反观唐昊被击退了十余米，手中握着昊天锤的手也是微微颤抖。“该死，要不是前段时间使用了炸环的话，正面对抗泰坦巨猿，即使不使用炸环我也未必会输。”唐昊看着眼前的泰坦巨猿脸色有些难看。“爸！小舞她真的是魂兽吗？”唐三有些着急地问道。想不到自己那整日喝酒喝的烂醉如泥的父亲居然是一个封号斗罗，按照老师的理论，封号斗罗可以看出魂兽化形。他还是想要从自己的父亲的口中得到真正的肯定，哪怕希望真的非常的渺茫。“是，她是十万年的魂兽化形的，我让她接触你，也只是为了以后让你更加方便地获取她的十万年的魂环和魂骨罢了。”唐昊头也没回地说道。自己的眼神则是一直盯着眼前的泰坦巨猿，对于他来说，这件事根本就不算什么。而且身为昊天斗罗，对于自己所做的事情自然是敢说敢当，也不会隐瞒。他现在担心的，还是怎么对付眼前的两大魂兽霸主。“小舞姐，你听到了吧，这就是这些虚伪可恶的人类真实面目，人类世界真的很危险！”泰坦巨猿大喊道，随后也是冲向唐昊。“弗兰德，控制住那个化形魂兽！”唐昊说道，手持昊天锤也是迎了上去。“是，昊天冕下！”弗兰德也是没有多少的犹豫，便是飞向小舞。而柳二龙则是有些迟疑没有上前，毕竟对于小舞，柳二龙一直都有着比较好的感官，甚至想要把小舞收为自己的女儿的冲动。但是显然，现在知道了小舞的真实身份之后，这也是变成了不可能了。原著之中的史莱克七怪和史莱克学院的老师能够和身份暴露之后能够共进退，那是因为到了魂师大赛的时候，史莱克学院之间的关系已经是可以用牢不可破形容了。但是现在史莱克学院之中，史莱克七怪之间的关系，也就是认识多一些的阶段而已，根本就达不到原著的那时候的关系。而且十万年的魂环和魂骨，对于任何的魂师来说，这都是非常巨大的诱惑。“不，为什么事情一下子就变成这个样子，大家。。。”小舞看着眼前的一幕，眼中也是留下了泪水。为什么突然之间局面会变成这个模样，难道就因为自己是十万年的魂兽化形吗？自己的魂环和魂骨在他们的眼中恐怕是最为致命的宝物吧，古月娜看到小舞的模样也是摇头。在她看来，即使没有今天，小舞也还是会落到同样得到下场，傻乎乎地给人类送上自己的十万年的魂环家魂骨，人类的贪婪古月娜是非常了解的。看着向自己冲来的弗兰德，小舞也是叹了一口气，随后将目光看向古月娜，她知道，古月娜也是魂兽的化形。虽然不知道为什么古月娜却没有暴露，但是无疑的是，古月娜的真正实力绝对是远超二明的，现在自己也只能寄希望于古月娜了。“人类！你找死！”又是另外的一道兽吼响起，随后一个闪电球冲向弗兰德的位置，唐昊也是惊讶，手中的昊天锤直接甩了出去，直接命中了那个闪电球。“砰！”的爆炸声之后，唐昊也是飞到了弗兰德等人的身边，脸色变得为更为的凝重，这下真的是麻烦了，来了一个更为难缠的魂兽。弗兰德看着炸开的地方闪电，脸上也满是冷汗和后怕，刚刚的一击，可以直接杀死自己，这又是什么恐怖的魂兽。“大明也来了？”小舞也没有再做停留，趁所有人不注意的时候，溜到了泰坦巨猿的身边，随后通过泰坦巨猿的手臂跳到了肩上。“二明，大明和你怎么今天都来了？”小舞在泰坦巨猿的肩上问道。“这件事再说，小舞姐，你一直以来都是被这些人类给骗了。”泰坦巨猿看到那团球状闪电之后也是送了一口气，仅仅只是自己的话，想要带走小舞姐确实有点难，但是大哥来了之后，就不是问题了。“我知道了，小三的父亲居然有一枚十万年的魂环，哎~”小舞看到唐昊的十五年的红色魂环也是叹了一口气，这就代表着，唐昊也杀了一头十万年的魂兽。当然，以正常的思维来看，小舞的想法绝对是没有问题的，谁能相信会有十万年的魂兽会献祭给人类呢？“你们今天一个都不要想逃走！”一道宛如牛鸣声响起，又是一道球状闪电飞来。唐昊想要挡下，但是被直接击退了十余米，身上不时地还有闪电的火花，一大口鲜血也是吐了出来。“爸爸！”唐三看到这一幕也是一急，到了这个地步之后，他知道自己和小舞之间已经是决裂了。如果非要在自己的爸爸和小舞之间选择的话，那么自己绝对是毫不犹豫地选择自己的父亲。一道巨大的身形来到了泰坦巨猿的身边，这是一条足有十余丈长的青色的蟒蛇，但是在头部的位置却又长着巨大的牛头，一双巨大的眼睛满怀杀气地看着唐昊等人。身上携带的威压和气势，居然比泰坦巨猿还要恐怖！“冕下，这又是什么魂兽啊，怎么感觉比泰坦巨猿还要恐怖啊？”弗兰德惊恐地看着天青牛蟒，如果不是昊天冕下出手的话，那么自己就会被秒杀了。“天青牛蟒，实力确实要比泰坦巨猿的实力还要强大一些，这下麻烦了，我们直接走！”唐昊看着小舞已经来到了泰坦巨猿的身上也是叹了一口气，这可是十万年的魂环和魂骨啊！就这么在自己的眼皮子底下没了！但是目前来看，即使是自己炸环了，也打不过两大霸主联手，至于其他的人的战力，大约等于没有。“我们还走得了吗？”马红俊颤抖地说道，只是看了一眼这两个超级魂兽，自己根本就不敢动弹了。“大明，二明，让他们走吧。”小舞突然开口道。“小舞姐，你忘了，他们可是要杀了你，获得十万年的魂环和魂骨，你现在居然要我们放了他们！”泰坦巨猿有些奇怪和愤怒地问道。“就当是我们这么多年的相处最后的离别吧，让他们走吧，我们回去吧。”小舞摇头道。泰坦巨猿还想要说什么，但是脑中却传来了古月娜的命令，随后两大霸主便是转身离去，走向星斗大森林的核心区。在最后离别的时候，小舞还是转身看了唐三一眼，眼中闪过泪花，本来只是一个好好的获取第三魂环而已，但是今天怎么会变成这个模样了？弗兰德等人看到两大霸主离开之后也是松了一口气，还好是离开了，不然的话，自己这些人可是要全部撂在这里了。“昊天冕下，您一直跟着唐三？”弗兰德问道。“从他来到这里，我就基本都暗中保护小三，这段时间也是麻烦你们照顾了。”唐昊见状也是收回了自己的昊天锤，解除了自己的状态。虽然今天小舞让两大霸主放过了他们这些人，但是等到以后有机会了，自己依旧会来星斗大森林抓住小舞这还在幼生期的十万年的魂兽。作为一个拥有十万年的魂环的封号斗罗，唐昊深知十万年魂环的恐怖程度。当年自己能够以刚刚突破封号斗罗的魂力打败武魂殿的三大封号斗罗，除了昊天锤武魂的强悍和乱披风锤法和炸环之外，十万年的魂环带来的恐怖的增幅也是巨大的，所以唐昊自然是渴望自己的儿子也可以拥有十万年的魂环。“冕下见笑了，小三的天赋出色，我们学院也是为了有唐三这样的天才魂师而庆幸。”弗兰德笑道。“先回去吧，这里我感觉不怎么安全。”唐昊说道。不知道为什么，他总是感觉自己被人掌控了一般，这种感觉使得唐昊感觉非常的不舒服。“那就先回去吧，小三，你的第三魂环先放一放吧。”弗兰德说道，随后一行人也是开始返回。沐辰和古月娜两人则是位于队伍的最后边，看了还在沉浸在和父亲团聚欢喜之中唐三，沐辰的也会是一笑。小舞的离开，只是第一个而已，唐三，你会慢慢地失去所有的亲人，等着吧，狩猎只是正式开始罢了。你给雪儿，给武魂殿带来的毁灭性打击，我会十倍百倍的让你奉还！你可以为了你的妻子和母亲覆灭武魂殿，我就可以为了雪儿覆灭你和昊天宗的所有！几个人回到了星斗大森林的小镇的周围之后，唐昊让弗兰德直接带人回到史莱克学院，而唐三的第三魂环则是由他亲自帮助获取。沐辰也是没有办法，本来自己还是打算在唐三获取自己的第三魂环的时候添乱的，但是现在看起来是没有机会了，那么自己也去解决了自己的事情吧。不过没有了自己的干扰，也不知道唐三的第三魂环会不会像原著一样是那头两千年多年的人面魔蛛，外加一个外附魂骨。回到了史莱克学院之后，沐辰也是和弗兰德院长说明了自己和古月娜有事情要解决，需要离开学院一段时间。而鉴于沐辰的实力和天赋，再加上这段时间依旧是以团队战为主，但是唐三又不在，所以弗兰德也就爽快地答应了。“辰哥哥，你要去干嘛啊？荣荣也想和你们去。”宁荣荣眼巴巴地看着沐辰说道。自己对于这个史莱克学院的新鲜感也是有些衰减了，不过还是比较的刺激的，想不到居然可以遇到了十万年的魂兽化形和星斗大森林的两大霸主，这次出来，真不亏，但是貌似也就只能到这里了。现在宁荣荣唯一觉得感兴趣，反而是唐三之前使用过的暗器，对于七宝琉璃宗的直系弟子来说，这些东西貌似真的很实用啊。等到辰哥哥和娜儿界把事情都解决了之后，宁荣荣就打算让沐辰关心一下这件事。“荣荣乖，我和娜儿很快就会回来的。等到我回来了，就会给你带来一个大的惊喜的，到时候荣荣说不定可以直接晋级魂宗了。”沐辰揉了揉宁荣荣的脑袋说道。“嗯~”宁荣荣享受着沐辰的亲切的举动，心中对于沐辰的那种感情也是变得越发的强烈。快了快了，只需要再过几年的时间，自己就长大了。“娜儿，我们走吧。”沐辰笑道，随后也是和古月娜往外面走去。而史莱克学院之中的其他的学生，只是依旧和往常一般的修炼，参加斗魂。沐辰和古月娜来到了一个没有人的地方之后，古月娜根据沐辰提供的信息，锁定了这一次位置。随后玉手一挥，两人的面前出现了一道空间之门，沐辰和古月娜随后进入了其中，空间之门消失。落日森林，这里距离天斗城并不太远，而这里有着天下三大聚宝盆之一的冰火两仪眼。凡是在冰火两仪眼的周围生长的植物，速度都是原来的十倍以上，这里是所有植物的天堂。虽然沐辰只是给出了大概的位置，但是以古月娜的恐怖的精神力，很容易就感知得到冰火两仪眼的不凡。看着眼前若有若无的白雾，沐辰也是露出了笑容，这些白雾有毒，看来就是独孤博设下的毒阵，如果只是自己的话，那么确实是麻烦，现在的自己还没有防御毒素一类的能力，但是有娜儿在，那就什么都不是问题了。“小辰，你所说的的水龙王和火龙王的气息，虽然十分的微弱，但是我确实已经感受到，就在不远的地方。”古月娜有些惊喜地说道。“嗯，娜儿，不过现在的水龙王和火龙王，只有残魂的状态，你可是要做好准备。”沐辰说道。古月娜叹了一口，当日两大龙王那可都是一级神的实力，如今变成了这个模样，随后古月娜便是带着沐辰更深处走去。穿过重重的白雾之后，沐辰和古月娜也会来到了一个山谷之中。山谷的上方是白雾缭绕，而山谷的之中则是郁郁葱葱，植被相比较于外界普遍都更为的高大，充满生机，而在中央的位置，则是有着一片温泉。温泉的面积并不大但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。这就是冰火两仪眼的核心——冰火两仪眼！